Chương 1821 Tranh Nhau Xây Dựng Tiên Tông   Lô Phượng đi vào trong trận pháp, sau đó chậm rãi ổn định tâm tình của mình rồi mới mở bình ngọc ra. - 'Y vương đan' hạng nhất? Còn là ba viên? Tâm tình vừa mới được bình ổn của Lô Phượng lại lần nữa trở nên kích động. Với tư chất của cô, thì chỉ cần một viên 'Y vương đan' hạng nhất là đã có được sáu thành nắm chắc tấn cấp Tiên Vương rồi chứ đừng nói tới tận ba viên 'Y vương đan'. Mười ngàn năm chờ đợi, cô vẫn luôn khao khát có được một viên 'Y vương đan' hạ đẳng, nhưng vẫn chưa bao giờ có cơ hội. Mà hiện giờ, cô lại nhận được những ba viên 'Y vương đan' hạng nhất, điều này đồng nghĩa với việc cô chỉ cần vượt qua Lôi Kiếp, thì cơ bản là đã chắc chắn trở thành một Tiên Vương rồi. Nửa nén hương sau, Lô Phượng lần nữa bình ổn lại tâm tình của mình. Bất luận là như thế nào, thì lần này cô nhất định phải thành công tấn cấp Tiên Vương. Cơ hội như thế này sao có thể thường xuyên gặp được chứ? Lô Phượng chưa từng sử dụng Tiên đan hạng nhất lần nào, lúc này Tiên đan vừa vào miệng, đã cảm giác được rằng nó không hề chứa một chút xíu tạp chất nào, mà dược lực thì lại càng cường hãn tới cực điểm. Lô Phượng càng không dám trì hoãn, lập tức bắt đầu vận chuyển công pháp dẫn dắt dược lực của 'Y vương đan' trùng kích bình cảnh ngăn cách tu vi Tiên Vương. ... Sau khi Lô Phượng tiến vào Tụ linh Tiên trận được một ngày, thì các tiên nhân ở bên ngoài quan sát Lô Phượng trùng kích Tiên Vương cũng đã cảm giác được bầu trời bắt đầu biến hóa. Hàng loạt những tiếng nổ vang rền khiến họ lập tức biết được rằng Lôi Kiếp Tiên Vương sắp hạ xuống rồi. Lúc này trong lòng một số tiên nhân cao cấp cũng rất kích động. Càng sớm dẫn dắt được Lôi Kiếp tới, thì đẳng cấp của 'Y vương đan' càng cao. Mà 'Y vương đan' của Diệp Mặc đưa cho Lô Phượng lại chỉ mất có một ngày đã dẫn tới Lôi Kiếp rồi. Như vậy thì 'Y vương đan' này rất có thể là 'Y vương đan' thượng đẳng. Hiểu được điều này thì trong lòng những người đang muốn liên hợp với Mặc Nguyệt Tiên tông càng trở nên nồng nhiệt hơn. Ầm ầm... Mấy đạo Lôi Kiếp xẹt qua không trung. Ba đạo Lôi Kiếp mầu xanh còn to hơn cả bắp đùi lập tức đánh xuống. Uy áp kinh khủng của Lôi Kiếp khiến cho những tiên nhân ở bên ngoài quan sát vội vã lùi lại phía sau. Lô Phượng với tư cách là chủ nhân của đệ nhất thương lâu của Hải Lan Tiên thành, đương nhiên phải có pháp bảo phòng ngự của mình. Hơn nữa cô chẳng những là có pháp bảo, mà còn là pháp bảo phòng ngự Tiên khí cực phẩm nữa. Thậm chí ngoài cái pháp bảo phòng ngự Tiên khí cực phẩm này ra, cô còn có cả một bộ Tiên giáp phòng ngự thượng phẩm cao cấp. Ba đạo Lôi Kiếp này tuy hung mãnh, nhưng cũng lập tức được cô ngăn cản lại. Khác với Diệp Mặc là cô chỉ có thể vừa hấp thụ Tiên linh khí trong Tụ linh Tiên trận, phối hợp với 'Y vương đan' trùng kích bình cảnh Tiên Vương, vừa chống chịu lại từng đợt Lôi Kiếp, nhưng lại không thể hấp thụ được Lôi nguyên trong Lôi Kiếp. Nhưng những đạo Lôi Kiếp kia vẫn có thể không ngừng rèn luyện kinh mạch cùng thân thể của cô, đồng thời tinh lọc cả thức hải. Mà những điều này cũng chính là nhân tố trọng yếu trong công cuộc tấn cấp Tiên Vương của cô. Trong mắt Diệp Mặc, thì Lôi Kiếp của Lô Phượng so với Lôi Kiếp của hắn còn kém nhiều lắm, thậm chí còn không bằng Lôi Kiếp khi hắn tấn cấp lên Đại Tiên nữa. Bất quá Diệp Mặc cũng hiểu, hắn khác với mọi người, vì hắn chẳng những có thể hấp thu Lôi nguyên để bổ sung Tiên linh khí trùng kích tu vi, mà bản thân hắn còn là tiên nhân luyện thể nữa. Cho nên tuy là cái Lôi Kiếp này hắn không coi vào đâu, nhưng đối với Lô Phượng mà nói thì nó cũng không nhỏ rồi. Bích Tiềm Tiên Vương thấy Lôi Kiếp mà Lô Phượng gặp phải, thì đã biết rõ tiềm lực của Lô Phượng so với y còn lớn hơn nhiều. Lúc trước khi y độ kiếp tấn cấp lên Tiên Vương thì Lôi Kiếp cũng không có uy thế lớn như thế này. Tương đối mà nói, thì Lôi Kiếp càng lớn, thì tu vi sau khi tấn cấp lại càng cao. Từng đạo Lôi Kiếp hạ xuống, lại từng đạo Lôi Kiếp bị Lô Phượng ngăn trở lại. Mà những tiên nhân xung quanh lúc này đều đã ngồi xếp bằng xuống, tĩnh tâm cảm thụ đạo vận Tiên đạo do Lôi Kiếp này mang tới. Lôi Kiếp của Lô Phượng so với Lôi Kiếp của Diệp Mặc thì thời gian cũng dài hơn không ít. Sau khi hai mươi bẩy đạo Lôi Kiếp hạ xuống toàn bộ, thì không còn tiếp tục nữa. Thẳng tới một hồi sau, thì đợt Lôi Kiếp thứ hai mới tiếp tục hạ xuống. Nhưng đợt Lôi Kiếp thứ hai này càng về sau lại càng lớn, uy thế cũng càng lúc càng kinh khủng. Độ kiếp Tiên Vương chính là một trong những Lôi Kiếp khó vượt qua nhất. Tuy rằng quan sát loại Lôi Kiếp này thì phần lớn các tiên nhân đều có chỗ tốt rất lớn, nhưng một phần nhỏ tiên nhân trong đó cũng có thể bị đả kích tâm thần. Loại uy thế đáng sợ của Lôi Kiếp này, thậm chí còn có thể phá hủy cả đạo tâm của một người tu luyện. Những tiên nhân bị đả kích về mặt tâm thần, cho dù là không quan sát Lôi Kiếp, thì tu vi sau này cũng không thể vươn tới tầm cao được. Tu tiên chính là làm trái với ý trời, cho nên nếu tâm trí không có được sự kiên định mạnh mẽ, thì sẽ không có một tiên nhân nào có thể leo lên tới đỉnh của đại đạo được. Khi tám mươi mốt đạo Lôi Kiếp sắp trôi qua hết, thì một cỗ khí thế cường đại liền bay lên từ trong Tụ linh Tiên trận. Tiên linh khí trong Tụ linh Tiên trận lúc này đã hội tụ thành một màn sương mù, nhanh chóng được Lô Phượng hấp thu toàn bộ. Nửa ngày sau, một đạo Tiên linh vân hạ xuống, mà cảm thụ đạo vận cường đại trong đạo Tiên linh vân này thì ngay cả là Diệp Mặc cũng đạt được lợi ích không nhỏ. Tất cả mọi người lúc này đều hiểu rõ rằng Lô Phượng đã độ kiếp thành công rồi, đã thành tựu một Tiên Vương chân chính. Lúc này chính là lúc để cảm thụ đạo vận, cho nên gần như tất cả mọi người đều nín thở, tĩnh tâm cảm thụ loại đạo vận Tiên Vương này. Ba ngày sau, Tiên linh khí trong Tụ linh Tiên trận đình chỉ lưu động. Lúc này Lô Phượng đã thay đổi lại một bộ quần áo sạch sẽ mang theo bộ mặt tràn ngập vui mừng đi ra bên ngoài Tụ linh Tiên trận. Sau khi tấn cấp lên Tiên Vương thành công thì Lô Phượng liền đi tới trước mặt Diệp Mặc khom người nói: - Đa tạ Lạc đại nhân đã giúp đỡ tôi tấn cấp Tiên Vương. Lô Phượng xin được gia nhập Mặc Nguyệt Tiên tông, xin Lạc đại nhân thu nhận. Với loại thực lực này của Mặc Nguyệt Tiên tông, thì so với cái thương hội mình tự thân thành thập cường hãn hơn nhiều lắm. Sau khi cô thành lập thương hội, thì đúng là kiếm được rất nhiều Tiên tinh lợi nhuận, cũng đã nhận được không ít thứ tốt. Nhưng những thứ đó thì có lợi gì? Cho dù cô đã có được một quả 'Bồng việt tiên quả', nhưng cũng đâu có cách nào luyện chế được 'Y vương đan'. Mà vị Lạc đại nhân này, thì tiện tay một cái đã giúp cô luyện chế ra được ba viên 'Y vương đan' hạng nhất, giúp cô tấn cấp Tiên Vương một cách đơn giản, hoàn thành được ước mộng vô số năm qua. Một tông môn như vậy, thì đối với tu vi của cô có trợ giúp cao hơn nhiều so với việc cô mở thương hội. Diệp Mặc vốn muốn chúc mừng Lô Phượng, nhưng lại không ngờ câu đầu tiên mà Lô Phượng nói đã là muốn gia nhập vào Mặc Nguyệt Tiên tông rồi. Hắn lập tức sửng sốt một chút, sau đó liền cao hứng nói: - Được, hoan nghênh cô gia nhập Mặc Nguyệt Tiên tông. Về sau cô chính là trưởng lão của Mặc Nguyệt Tiên tông chúng ta. Mặc Nguyệt Tiên tông chúng ta có tổng cộng 1208 ngọn núi tạo thành, trong đó có tám ngọn phụ phong, vì thế cô có thể lựa chọn cho mình một trong tám ngọn núi đó. Đối với việc Lô Phượng gia nhập, thì Diệp Mặc đương nhiên là hoan nghênh. Không chỉ nói Lô Phượng đã là một Tiên Vương rồi, mà với năng lực của Lô Phượng, thì việc cô gia nhập vào Mặc Nguyệt Tiên tông cũng là một việc cực kỳ tốt. - Lô Phượng tham kiến Lạc môn chủ. Thấy Diệp Mặc lập tức đáp ứng mình, hơn nữa còn cho cô chọn một ngọn núi cphụ, thì Lô Phượng lập tức mừng rỡ thi lễ với Diệp Mặc. Diệp Mặc lập tức đáp: - Ta không phải là môn chủ, ta chỉ là phó môn chủ thôi. Môn chủ còn đang bế quan chưa ra. Lời Diệp Mặc nói khiến cho những người xung quanh càng kinh hãi không thôi. Vị Lạc Tiên Vương này đã lợi hại như vậy rồi, Sau khi Lô Phượng tấn cấp Tiên Vương, thì mọi người liền nhao nhao tới chúc mừng. Khi cô chính thức gia nhập vào Mặc Nguyệt Tiên tông thì đông đảo các tiên nhân lập tức đều tỏ ý muốn gia nhập vào Mặc Nguyệt Tiên tông. Diệp Mặc nhìn hiện trường náo nhiệt như vậy cũng có chút sững sỡ. Hắn biết rõ Mặc Nguyệt Tiên tông không lo tới việc tìm không được đệ tử, nhưng những người này cũng quá mức nhiệt tình rồi. Nhìn thấy càng lúc càng nhiều người muốn gia nhập vào Mặc Nguyệt Tiên tông, thì Diệp Mặc liền vội vàng phi thân lên một chỗ cao rồi nói: - Mặc Nguyệt Tiên tông của ta hiện tại còn chưa hoàn thành việc kiến thiết, còn Lô Phượng là vì đã có cống hiến lớn cho Mặc Nguyệt Tiên tông, nên mới có thể sớm gia nhập vào. Sau khi Mặc Nguyệt Tiên tông của ta kiến thiết hoàn tất, thì sẽ tiến hành chiêu thu đệ tử trên quảng trường lớn nhất Mặc Nguyệt Tiên thành. Nhưng mọi người cũng đừng ôm hy vọng quá lớn, vì Mặc Nguyệt Tiên tông của ta tuy chỉ mới được thành lập, nhưng yêu cầu đối với đệ tử cũng vô cùng nghiêm khắc. Còn tình huống cụ thể là như thế nào, thì đến lúc đó sẽ có câu trả lời chi tiết cho mọi người. Nói xong thì Diệp Mặc lại nhìn Lô Phượng rồi nói tiếp: - Lô trưởng lão vừa mới tấn cấp Tiên Vương, cho nên trước hãy đi tìm nơi để củng cố lại tu vi đã. Lô Phượng vội vàng nói: - Lần tấn cấp Tiên Vương này may mắn là có được 'Y vương đan' cao cấp, cho nên tu vi của tôi đại khái cũng đã vững chắc rồi. Hiện tại đang là lúc Mặc Nguyệt Tiên tông cần người, cho nên tôi muốn đưa người đi kiến thiết Mặc Nguyệt Tiên tông trước đã. - Như vậy rất tốt. Diệp Mặc cũng không có thời gian để đưa người đi kiến thiết Mặc Nguyệt Tiên tông. Mặc Nguyệt Tiên tông có hơn 1000 ngọn núi, mỗi ngọn núi đều cần kiến thiết dựa theo quy hoạch, đây cũng không phải là chuyện nhỏ. Không nói tới việc xung quanh có hơn 1000 ngọn núi, mà ngay cả 108 ngọn núi chính và phụ muốn kiến thiết cũng đã phải hao tốn một lượng tinh lực rất lớn rồi. Có người hiểu việc như Lô Phượng gia nhập vào, thì điều này không còn gì tốt hơn nữa. Diệp Mặc liền lấy ra một miếng ngọc giản đã sớm được khắc họa sẵn đưa cho Lô Phượng rồi nói: - Ngọn chủ phong tự ta kiến thiết là được, còn 107 ngọn núi còn lại thì cô hãy căn cứ vào quy hoạch trên cái ngọc giản này mà xây dựng. Sau khi hoàn tất thì cô có thể an bài người đi kiến thiết nốt 1100 ngọn núi còn lại. Sau khi đem ngọc giản giao cho Lô Phượng, thì Diệp Mặc lại lần nữa cao giọng: - Tất cả những cá nhân hay tổ chức thương hội nào xuất lực giúp Mặc Nguyệt Tiên tông chúng ta kiến thiết xây dựng tông môn, chỉ cần khiến ta hài lòng, thì sau khi tông môn được kiến thiết hoàn tất, ta sẽ vì mọi người mà luyện chế một lò đan dược. Thời gian luyện đan là ba ngày như trước đây đã nói, chẳng qua nếu như ta phát hiện có người nào kiến thiết ngọn núi của ta trở thành bã đậu, thì ta đề nghị người đó đừng mở miệng cầu xin gì, bởi vì ta không phải là chuyên gia luyện chế đan dược miễn phí... Vốn không ít thương hội đã phải giúp Mặc Nguyệt Tiên tông kiến thiêt tông môn, nhưng hiện tại khi lời này của Diệp Mặc nói ra, thì liền khơi dậy sự nhiệt tình của tất cả những người muốn giúp Mặc Nguyệt Tiên tông kiến thiết tông môn. Tiên đan thất phẩm đấy, chỉ cần một viên thôi cũng đã là chí bảo vô giới rồi, huống chi còn là một lò? Về phần câu nói uy hiếp cuối cùng của Diệp Mặc thì căn bản là chẳng có ai để ý cả. Cầu phú quý vốn phải cầu trong nguy hiểm, hơn nữa nếu đã tận lực, thì sao có thể kiến thiết thành bã đậu được? Nhiều người muốn vì Mặc Nguyệt Tiên tông cống hiến sức lực như vậy, thì Lô Phượng chỉ cần chỉ huy một chút là tốt rồi. Việc kiến thiết hơn 1000 ngọn núi kia thậm chí còn không đủ phân phối, cho nên mọi người liền so với nhau xem ai có thể đưa ra ý kiến xây dựng tốt hơn, càng có thể khiến cho tông chủ của Mặc Nguyệt Tiên tông thỏa mãn. Diệp Mặc gọi mấy người bên cạnh mình tới, bàn giao cho Giang Cận cùng Tiết Mi Dư hỗ trợ cho Lô Phượng kiến thiết tông môn. Còn Duẫn Ưng và Liễu Trung Yên, Liễu Mạn, Trác Dược Thâm và Đồng Xu phụ trách về Mặc Nguyệt Tiên thành. Nhóm thương lâu đầu tiên tiến vào Mặc Nguyệt Tiên thành là những nhà thương lâu lớn, còn lại là một số tiên nhân muốn bế quan tu luyện tại Mặc Nguyệt Tiên thành. Còn muốn vào Mặc Nguyệt Tiên thành nghỉ ngơi thì nhất định phải khai báo rõ lai lịch đồng thời giao nộp một số lượng Tiên tinh nhất định.    
Chương 1822 Lạc Nguyệt Không Một Người   Mặc Nguyệt Tiên thành là tiên thành mới được xây dựng, không phải tu là khu vực kiến cho dân nghèo. Diệp Mặc thành lập là một Tiên thành, không phải là một thành thị công ích. Nếu không có năng lực để tiến vào Mặc Nguyệt Tiên thành, thì chỉ có thể đợi tới khi Mặc Nguyệt Tiên tông chiêu thu đệ tử. Bởi vì Mặc Nguyệt Tiên tông chiêu thu đệ tử sẽ không thu phí một Tiên tinh nào, hơn nữa khi gia nhập Mặc Nguyệt Tiên tông, thì sẽ có được điều kiện tu luyện còn tốt hơn cả Mặc Nguyệt Tiên thành. Lúc này Tiên thành đã được xây dựng hoàn tất, Diệp Mặc mới bắt đầu bố trí đại trận hộ thành, đồng thời bắt đầu bố trí Tụ linh Tiên trận cho Mặc Nguyệt Tiên thành. Một cái Tiên linh mạch thượng phẩm cuối cùng được Diệp Mặc đặt xuống bên dưới Mặc Nguyệt Tiên thành, lập tức khiến cho Mặc Nguyệt Tiên thành trở nên nồng đậm Tiên linh khí. Sau khi bố trí xong đại trận hộ thành, thì việc quản lý Mặc Nguyệt Tiên thành Diệp Mặc không hề nhúng tay vào, vẫn để cho mấy người Duẫn Ưng phụ trách. Lúc này hắn bắt đầu tiến vào ngọn núi chính của mình để bắt đầu kiến thiết. Ngọn núi chính này ngoại trừ hắn ra, thì sau này còn có cả mấy người Lạc Ảnh, Khinh Tuyết đến nữa, cho nên hắn nhất định phải tự tay kiến thiết nó. Đồng thời Diệp Mặc cũng quyết định đem khối Tiên tủy tinh chia ra làm ba phần. Một phần đặt trong Thế giới trang vàng, để nó hình thành một cái Tiên tuyền cung cấp cho riêng hắn tu luyện. Một phần thì đặt ở Mặc Nguyệt Tiên tông, hình thành một cái Tiên tuyền để cho đệ tử tông môn tu luyện, bất quá cái Tiên tuyền này thì nhất định phải là đệ tử có cống hiến cho tông môn mới có thể tiến vào đó tu luyện. Một phần cuối cùng đương nhiên là đặt ở ngọn núi chính này rồi, và cái Tiên tuyền này là để dùng cho hắn và người thân tu luyện. Lúc này ở Cung Hoa Thiên chính là lúc náo nhiệt và náo động nhất, không ai là đang không ngừng kiến thiết cho Mặc Nguyệt Tiên tông sắp được thành lập. Cho dù là đại sự trùng kiến của Cực Kiếm Tiên Môn thì cũng bị Mặc Nguyệt Tiên tông đoạt mất danh tiếng. Ta muốn đi Cung Hoa Thiên, vì Cung Hoa Thiên có hai Tiên Vương tông môn mới thành lập, nghe nói Mặc Nguyệt Tiên tông còn là môn phái vừa được thành lập nữa, đang cần chiêu thu rất nhiều đệ tử. Mặc Nguyệt Tiên sơn chẳng những có Tiên linh khí nồng đậm, tông chủ còn là một tông sư Tiên đan thất phẩm nữa. -  Không đúng, ta nhìn thấy thông cáo ở các Tiên thành của Mặc Nguyệt Tiên tông đều là chiêu thu tu sĩ phi thăng từ Đại lục Lạc Nguyệt mà?  - Ngươi thì biết cái gì? Đại lục Lạc Nguyệt chỉ là một trong các đại lục Tu Chân Giới mà thôi, có thể tuyển được bao nhiêu đệ tử chứ? Ý của Mặc Nguyệt Tiên tông chính là ưu tiên cho tu sĩ phi thăng từ Đại lục Lạc Nguyệt thôi, còn người khác thì chỉ cần có tư chất tốt đều có thể thu nhận... -    Thật sao? Ta đây cũng đi thử xem... Khắp nơi trong 'Mười một Hạ Thiên Vực' đều đang nói về cùng một câu chuyện. Khắp nơi đều là các thông cáo chiêu thu đệ tử của Mặc Nguyệt Tiên tông. Tiên nhân từ khắp nơi đều nhao nhao muốn tới Cung Hoa Thiên. Một số Đại La Tiên hậu kỳ, Đại La Tiên viên mãn càng tranh nhau mà tiến về Cung Hoa Thiên, bởi vì bọn họ đều nghe được chủ nhân của Ngọc Phong thương lâu là Lô Phượng dưới sự trợ giúp của tông chủ Mặc Nguyệt Tiên tông đã ở ngay tại Mặc Nguyệt Tiên sơn độ kiếp tấn cấp lên Tiên Vương. Sau đó thì cô đã lập tức đầu nhập vào Mặc Nguyệt Tiên tông, kết quả là trở thành trướng lão đầu tiên của Mặc Nguyệt Tiên tông, có được một ngọn núi của riêng mình. Lúc này ở Hộ Tức Tiên thành thuộc Hoàng Tằng Thiên có hai tên Hư Tiên đang nhỏ giọng bàn tán với nhau. - Giải Phong huynh, anh có muốn đi Cung Hoa Thiên không? Một người trung niên to cao tu vi Hư Tiên liền thấp giọng dò hỏi người còn lại. Người tên Giải Phong có tướng mạo hơi gầy, thoạt nhìn thì giống một vị văn sĩ. Sau khi nghe người trung niên kia hỏi, thì liền do dự một hồi rồi mới lên tiếng: - Mông huynh, Việt Hành Thiên khắp nơi đều đang bắt tu sĩ phi thăng từ Đại lục Lạc Nguyệt, vạn nhất chúng ta đi, bị phát hiện ra tung tích thì sao? Như vậy thì tình hình sẽ rất tệ. Huống chi, chúng ta cũng không có nhiều Tiên tinh để làm lộ phí như vậy. Nếu như Diệp Mặc ở chỗ này, thì hắn nhất định sẽ nhận ra hai người này. Một trong hai người này chính là Mông Chẩm đã từ một Tu Chân Giới khác chạy tới Đại lục Lạc Nguyệt, còn một người chính là Giải Phong, là đảo chủ của Nhân Trúc đảo, cha của hai chị em Giải Ấu Huê và Giải Ấu Ngưng. -    Tôi nghe nói thông cáo lần này là do Tử Sương Tiên tông của Ma Di Thiên phát ra, nghe nói là còn có thể trả phí giúp cho tu sĩ của Đại lục Lạc Nguyệt. Tử Sương Tiên tông cũng là một Tiên Vương tông môn, có Tiên Vương đại nhân tọa trấn, có lẽ là sẽ không sợ Thiên Chủ Lục Chính Quần của Việt Hành Thiên đâu? Huống chi cái tên Mặc Nguyệt Tiên thành kia nghe rất quen thuộc, ở Nam An Châu không phải là có một cái Mặc Nguyệt chi thành hay sao? Nói không chừng là hai cái này có liên hệ với nhau đấy. Mông Chẩm nhỏ giọng nói. Giải Phong do dự một hồi, sau đó gật đầu nói: - Cũng tốt, nếu chúng ta cứ mãi trốn đông trốn tây thế này, thì cũng không phải là cách. Chúng ta phi thăng đã mấy chục năm, đến giờ chân nguyên vẫn chưa thể hoàn toàn luyện hóa nữa. Chi là sau khi hai người vừa quyết định đứng lên, thì đã bị một tên tiên nhân khác ngăn lại phía trước. -    Vị tiền bối này, xin hỏi... Mông Chẩm không nhìn thấu được tu vi của tên tiên nhân trước mặt này, thì lập tức đã biết tu vi của đối phương cao hơn mình rất nhiều rồi. Tên tiên nhân kia cười hắc hắc rồi nói: - Là tu sĩ phi thăng từ Đại lục Lạc Nguyệt sao? Tốt, rất tốt, chúng ta đang muốn tìm những kẻ như vậy. - Mày là người của Việt Hành Thiên? Trong lòng Giải Phong lập tức cả kinh. - Đúng thế, mày rất thông minh. Biết điều thì hãy đi theo tao một chuyến, bằng không thì đừng trách tao không khách khí. Tên tiên nhân kia hừ lạnh một tiếng rồi nói. Tâm tình của Giải Phong lúc này liền chìm xuống. Y không ngờ là trốn tới trốn lui, cuối cùng vẫn là rơi vào trong tay người của Việt Hành Thiên. Tu sĩ Đại lục Lạc Nguyệt chúng tao đến cùng là có thù hận gì với Việt Hành Thiên? Vì sao chúng mày lại bắt tu sĩ Đại lục Lạc Nguyệt chúng tao ở khắp nơi như vậy? Giải Phong buồn bực hỏi một câu. Tên tiên nhân kia khinh thường nói: - Loại tiểu nhân vật như mày còn chưa xứng đáng được biết. Mày chỉ cần đi theo tao là được rồi, những việc khác mày không quản được đâu. Giải Phong cùng Mông Chẩm không hề phản kháng gì, lập tức bị tên tiên nhân kia đưa đi. Cho nên dù người khác có nhìn thấy, thì cũng sẽ không có ai đứng ra nhiều chuyện Lúc này ở một góc nhỏ trong tiên tức lâu, có một vị nữ tiên che mặt đang ngồi. Khi cô thấy hai người Giải Phong bị đưa đi, thì lập tức bĩu môi khinh thường, trong lòng thầm nghĩ: - Cái tên Giải Phong này ta cũng đã từng nghe nói rồi, là đảo chủ của Nhân Trúc đảo tại Vô Tâm Hải, tu vi rất khá. Nhưng không ngờ là làm việc lại thiếu cẩn trọng như vậy. Vốn nghe được họ nói chuyện, còn muốn đi tới kết giao sau đó cùng đi Mặc Nguyệt Tiên tông đấy. Nhưng hiện tại thì đành thôi vậy. Mặc Nguyệt Tiên thành của Cung Hoa Thiên chỉ là một Tiên thành mới được thành lập, nhưng lúc này tại quảng trường khổng lồ của Mặc Nguyệt Tiên thành đã sớm tụ tập rất đông tiên nhân. Diệp Mặc đứng ở trên đài chủ vị tại quảng trường, tâm tình cũng có chút kích động. Trước đây hắn cũng đã từng tham gia rất nhiều hoạt động của các Tiên môn, nhưng số lượng người tham gia cũng không khác gì hiện tại, nhưng hắn chưa từng có loại cảm giác như hiện giờ. Có lẽ là do đây là Tiên thành chính hắn tự tay thành lập. Lúc này thời gian đã trôi qua gần một năm rồi. Mặc Nguyệt Tiên thành cùng Mặc Nguyệt Tiên tông đã sớm được xây dựng hoàn tất. Ngọn núi chính của Mặc Nguyệt Tiên tông là do hắn tự tay kiến thiết, những ngọn núi còn lại là do Lô Phượng dưới sự trợ giúp của mọi người kiến thiết dựa theo quy hoạch mà hắn đã đưa ra. Đối với Mặc Nguyệt Tiên tông này, Diệp Mặc cảm thấy vô cùng hài lòng. Đứng sau lưng Diệp Mặc là mấy người Lô Phượng cùng Duẫn Ưng. Tiên thành sớm đã bắt đầu hoạt động, và hôm nay chính là ngày Mặc Nguyệt Tiên tông chiêu thu đệ tử. Trên hàng ghế khách mời tại quảng trường cùng rất đông các tiên nhân đến từ các đại tông môn, những người này tu vi cao nhất cũng là Tiên Vương, nhưng không chỉ là của Cung Hoa Thiên, mà còn là một số tông môn thuộc các Thiên Vực khác được phái tới để chúc mừng Mặc Nguyệt Tiên tông. -    Tất cả các vị tiên hữu, cảm tạ mọi người đã tới Mặc Nguyệt Tiên thành của chúng tôi tham gia lần chiêu thu đệ tử đầu tiên của Mặc Nguyệt Tiên tông. Lần này Mặc Nguyệt Tiên tông chúng tôi cần chiêu thu 1000 người trở thành đệ tử của Mặc Nguyệt Tiên tông... Diệp Mặc còn chưa nói hết lời, thì đã khiến toàn bộ quảng trường trớ nên ồn ào. Chí ít có tới hơn một triệu tiên nhân tới Mặc Nguyệt Tiên thành, hơn nữa vẫn còn có người đang không ngừng chạy tới. Hiện tại Mặc Nguyệt Tiên tông lại chỉ chiêu thu 1000 đệ từ, như vậy thì cũng quá ít rồi. Diệp Mặc thấy vậy, thì liền vận chuyển Tiên nguyên đè ép tiếng huyên náo trên quảng trường rồi nói tiếp: - Mọi người bĩnh tĩnh, lần này mặc dù Mặc Nguyệt Tiên tông chỉ tuyển 1000 đệ từ, nhưng sau này mỗi năm Mặc Nguyệt Tiên tông đều sẽ thu nhận một lượng lớn đệ tử. Hơn nữa mọi người có thể tới Mặc Nguyệt Tiên thành để định cư lại, chờ tham gia đợt ứng tuyển sau. Còn một số các tiên nhân ưu tú nhưng không được Mặc Nguyệt Tiên tông tuyển chọn, Nghe được lời nói này của Diệp Mặc, thì những tiên nhân ở đây cuối cùng cũng dần trở nên an tĩnh lại. Công việc chiêu thu đệ tử chủ yếu là do Lô Phượng cùng Duẫn Ưng đi làm. Còn khảo thí Tiên khí, thì hoàn toàn là do Diệp Mặc tự luyện chế ra. Ngoại trừ mấy món Tiên khí cấp tám dùng để khảo thí tư chất ra, thì Diệp Mặc còn luyện chế ra một cái ‘Khảo thí đại môn’ (cánh cửa kiểm tra) đặt ở trên quảng trường. ‘Khảo thí đại môn’ căn cứ vào Tiên linh căn, nghị lực và ngộ tính của từng người rồi tổng kết ra hình thành chín cấp. Ba cấp dưới thì trực tiếp loại bỏ. Từ ba cấp giữa trở lên mới có tư cách tiếp nhận khảo thí tiếp theo của Mặc Nguyệt Tiên tông. Tu sĩ có thể phi thăng lên Tiên Giới mà không có nghị lực, hoặc là nghị lực chưa đủ thì thực cũng không nhiều. Nhưng tu sĩ ở Tu Chân Giới là linh căn, sau khi phi thăng lên Tiên Giới thì sẽ dần chuyển hóa thành Tiên linh căn. Linh căn tốt thì đại biểu cho tư chất mạnh mẽ của tu sĩ ở Tu Chân Giới, nhưng không có nghĩa là người đó sau khi phi thăng thì cũng sẽ chuyển hóa thành Tiên linh căn cường đại. Quảng trường của Mặc Nguyệt Tiên thành rất rộng lớn, cho nên tuy là nhiều người, nhưng cũng không đến nỗi phải chen chúc nhau. Việc khảo thí giao cho mấy người Duẫn Ưng, và chỉ có những người có tư chất cực kỳ nghịch thiên, thì mới có thể khiến cho Lô Phượng và Diệp Mặc tự mình khảo thí. Bởi vì sự cường đại của Diệp Mặc, cho nên hiện tại dù là Mặc Nguyệt Tiên tông còn chưa khai mở, rất nhiều đaị môn phái đã tới chúc mừng rồi. Ngay cả Cực Kiếm Tiên môn hiện đang trùng kiến môn phái cũng tới chúc mừng. Lô Phượng tự mình tiếp đãi những người tới chúc mừng này. Đối với một số người hữu hảo, tặng rất nhiều lễ vật, thì Diệp Mặc cũng không keo kiệt mà giúp bọn họ luyện chế một lò đan dược. Thực tế thì ngoài nguyên do lễ vật ra, còn có một nguyên nhân khác chính là hiện tại Mặc Nguyệt Tiên tông cũng cần kết minh hữu rồi. Đệ tử tham gia khảo thí của Mặc Nguyệt Tiên tông quá nhiều, hơn nữa điều kiện khảo thí của Mặc Nguyệt Tiên tông cũng rất nghiêm khắc. Cho nên phần đông tiên nhân tham gia khảo thí đều tự giác xếp hàng theo trình tự. Hiện đã là ngày khảo thí thứ ba, vòng khảo thí thứ nhất đã chấm dứt, mà lúc này Diệp Mặc đang ngồi trong phủ thành chủ với sắc mặt rất khó coi. Trong lòng Diệp Mặc không thoải mái là vì mặc dù hắn đã mời Tử Sương Tiên tông của Ma Di Thiên hỗ trợ phát ra thông cáo với toàn bộ Hạ Thiên Vực, nhưng cho tới giờ cũng không có nổi một người của Đại lục Lạc Nguyệt đến, chứ đừng nói là người của Mặc Nguyệt chi thành. Liễu Trung Yên vốn là người phụ trách việc tuyển nhận tu sĩ phi thăng từ Đại lục Lạc Nguyệt, nhưng hiện tại y cũng rất lúng túng, vì người muốn gia nhập Mặc Nguyệt Tiên tông không ít, nhưng lại không có một tu sĩ nào là tu sĩ của Đại lục Lạc Nguyệt cả. Đây đúng là việc kỳ lạ. Bởi vì trong thông báo của Mặc Nguyệt Tiên tông đã viết rất rõ ràng, đó là điều kiện gia nhập Mặc Nguyệt Tiên tông dành cho tu sĩ của Đại lục Lạc Nguyệt là thấp nhất rồi.    
Chương 1823 Lục Chính Quần Lão Thất Phu   Liễu Trung Yên và Lô Phượng đứng ở một bên đều không có cách gì hay, tuy hai người cũng cảm giác đại lục Lạc Nguyệt không có tu sĩ đến tiên thành Mặc Nguyệt khảo thí rất kỳ lạ, nhưng chuyện này không điều tra căn bản là không biết vấn đề nằm ở chỗ nào. Diệp Mặc thấy Lô Phượng và Liễu Trung Yên cũng không có cách gì hay, dứt khoát đứng lên quả quyết nói: - Cấm chế phi thăng của Đại lục Lạc Nguyệt đã bị đánh vỡ, hơn nữa Hóa Chân viên mãn ở đại lục Lạc Nguyệt cũng không ít, tuyệt đối sẽ không có chuyện đến bây giờ mà không có bất kỳ ai phi thăng lên. Lô Phượng, Mặc Nguyệt tiên tông thu nạp đệ tử tạm thời giao cho cô. Chờ sau khi ta trở lại, thì tổ chức nghi thức khai phái. - Lạc tông chủ, người muốn đi ra ngoài? Liễu Trung Yên liền vội vàng hỏi. Diệp Mặc gật đầu nói: - Đúng vậy, ta quyết định tự mình đi mấy Phi thăng điện kia nhìn xem, nếu có người dám giở trò với tiên nhân phi thăng của đại lục Lạc Nguyệt ta, đừng trách tiên thành Mặc Nguyệt ta không khách khí. Lô Phượng tuy rất muốn cùng đi với Diệp Mặc, nhưng cô biết ở đây càng cần cô hơn, vội vàng cũng đứng lên nói: - Tông chủ tự mình đi là tốt rồi, tiên thành Mặc Nguyệt bên này tôi sẽ cố hết sức, nhất định sẽ không để cho nơi này xảy ra sai lầm. ... Diệp Mặc phóng Phong Xa cực phẩm kia ra, trước tiên hắn phải đến mấy phi thăng điện của Cung Hoa Thiên nhìn xem, sau đó lại đi Phi thăng điện của mấy Thiên Vực còn lại kiểm tra một chút. Rốt cuộc là đại lục Lạc Nguyệt không ai phi thăng lên, hay là bởi vì nguyên nhân khác. Sau khi ra khỏi tiên thành Mặc Nguyệt, pháp bảo Phong Xa của Diệp Mặc mới bay được thời gian chưa tới nửa nén nhang, thần thức của hắn đã quét đến hai tu sĩ một trước một sau cấp tốc bay về phía tiên thành Mặc Nguyệt bên này, hơn nữa người phía sau rõ ràng là đang đuổi giết người trước mặt. Trước mặt là một nữ Hư Tiên, tu vi tầng thấp nhất nhưng pháp bảo phi hành của nàng lại không tệ, không ngờ là một cái phi thuyền trung phẩm, hơn nữa còn là một pháp bảo phi thuyền lục phẩm. Nếu như không phải là tu vi của nàng quá kém, thì người phía sau chắc chắn là đuổi không kịp đâu. Bởi vì người đằng sau kia tu vi mặc dù đã là Đại Chí Tiên, nhưng pháp bảo phi hành của y lại chỉ là một pháp bảo phi hành tứ phẩm, miễn cưỡng mới gần được trung phẩm. Cho dù là như vậy, khoảng cách của hai người cũng không có thu gần lại. Khi Diệp Mặc đã nhìn rõ ràng người chạy phía trước, lập tức liền giận tím mặt, hắn nhận ra vị tiên nữ chạy trốn phía trước, tuy cô đã che mặt, nhưng dưới thần thức của Diệp Mặc căn bản là như không hề che. Sau một khắc, hắn đã ngăn cản hai người một đuổi một chạy này. - Tiền bối... Vị tiên nữ chạy trốn phía trước nhìn thấy Xa Phong của Diệp Mặc, cảm nhận thấy lực uy hiếp mạnh mẽ, lập tức đã biết cũng không còn cách nào tiếp tục đào tẩu được nữa. Diệp Mặc trong lòng cảm thán, tiên nữ trước mắt này tên là Tích Loan, là người của Thiên Ma Môn ở Nam An Châu, năm đó còn từng liên kết với mình đối phó với Diễm Hải Cấm Địa. Lúc trước khi mình gặp cô ấy, còn là tu vi Hóa Chân tầng thứ bảy. Hiện tại cũng đã phi thăng rồi. Lúc này cho dù là Diệp Mặc không hỏi, cũng biết tiên thành Mặc Nguyệt không có người từ đại lục Lạc Nguyệt tới, có thể có âm mưu rồi. Mình vừa mới đi ra, đã nhìn thấy một người bị đuổi giết đây, còn không biết có bao nhiêu người bị đuổi giết mà mình không thấy. Cố nén lửa giận trong nội tâm, Diệp Mặc lạnh giọng hỏi: - Chuyện gì xảy ra? - Tiền bối. Cô gái này vốn là thị nữ trong phủ của ta, nhưng cô ta lại đánh cắp pháp bảo phi hành trong phủ, vãn bối đang đuổi bắt cô ta về, chủ nhân ở phủ của vãn bối chính là Quân Tử tiên vương đại nhân của Việt Hành Thiên. Tiên nhân đuổi theo Tích Loan này trông thấy Diệp Mặc ngăn cản đường đi, lập tức cũng khom người thi lễ nói. Một Đại Chí Tiên như gã cũng nhìn không ra tu vi của đối phương, có thể thấy đối phương rất có thể là Đại La Tiên hậu kỳ, thậm chí là nửa bước Tiên vương. Nếu như là người bình thường nói không chừng đã tin lời Đại Chí Tiên này nói rồi, Tích Loan chính là một Hư Tiên sơ kỳ, há có thể có được tiên khí phi hành trung phẩm? Cái này chắc mẩn là là trộm được rồi. - Tiền bối, người này nói láo. Pháp bảo phi hành của tôi là do sư môn truyền thừa cho. Tôi căn bản là không biết Quân Tử Tiên vương đại nhân gì hết, há có thể đi làm thị nữ trong phủ của bọn họ? Tích Loan vội vàng giải thích. Diệp Mặc nhìn Đại Chí Tiên này hỏi lại lần nữa, - Cô ta làm thị nữ trong phủ của các ngươi đã bao lâu? - Đã hơn một trăm năm, nếu không trong phủ chúng tôi cũng sẽ không tin tưởng cô ta như vậy. Đại Chí Tiên này vội vàng trả lời. Diệp Mặc trong lòng cười lạnh, vài thập niên trước hắn vẫn còn trông thấy Tích Loan Hóa Chân tầng bảy ở Nam An Châu, Đại Chí Tiên này lại nói Tích Loan làm thị nữ đã mấy trăm năm trong phủ của bọn họ rồi, quả thực là chuyện bậy bạ nhảm nhí. - Ngươi nói bậy, ta phi thăng cũng chẳng qua có hơn chục năm một chút, vậy mà ngươi lại nói là ta đã sống trong phủ các ngươi hơn một trăm năm. Tích Loan lập tức lớn tiếng phản bác. Diệp Mặc không để ý đến Đại Chí Tiên này, ngược lại nhìn về phía Tích Loan hỏi: - Cô tên là Tích Loan, là đệ tử Thiên Ma Môn ở Nam An Châu đúng không? Tích Loan lập tức khiếp sợ nhìn Diệp Mặc, cô căn bản là chưa hề nói tên và lai lịch của mình, đối phương làm sao biết? Nhưng cô rất nhanh liền tỉnh táo lại, liền vội vàng khom người thi lễ nói: - Vâng thưa tiền bối, vãn bối đúng là Tích Loan, đến từ Thiên Ma Môn của Nam An Châu. Không biết tiền bối làm thế nào nhận ra vãn bối? Đại Chí Tiên kia trông thấy Diệp Mặc vậy mà lại nhận ra Tích Loan, trong mắt lập tức liền hiện lên thần sắc kinh hoảng. Con mắt gã chuyển động bốn phía, nghĩ biện pháp. - Chuyện ta biết cô rất đơn giản ah, ta có một sư đệ tên là Diệp Mặc, Mặc Nguyệt tiên tông chính là sư đệ ta mời ta tới hỗ trợ lập nên đấy, chính là để thu hút tiên nhân phi thăng từ đại lục Lạc Nguyệt. Một số bạn bè mà hắn quen biết, đều cho ta xem hình ảnh trong Thủy Tinh Cầu. Hình ảnh của ngươi cũng ở trong đó. Bởi vì hắn bây giờ đang bế quan, những chuyện này chỉ có thể là ta tới xử lý. Diệp Mặc khẽ cười nói. - Ah... Tích Loan mừng rỡ kêu lên, cô không thể tưởng được Diệp Mặc vậy mà cũng phi thăng rồi, nhưng lại nhớ rõ một người như cô vậy, thậm chí để lại hình ảnh của cô trong Thủy tinh cầu. Khó trách Mặc Nguyệt tiên tông đều dán ra bố cáo khắp toàn bộ Hạ Thiên Vực, thì ra tiên môn này là do Diệp thành chủ lập nên. Tích Loan thở phào nhẹ nhõm, càng thêm mừng rỡ nói. - Đúng vậy, nhưng điều ta thấy kỳ quái là, vì sao đến bây giờ tu sĩ phi thăng từ đại lục Lạc Nguyệt, chưa có người nào đến Mặc Nguyệt tiên tông, chẳng lẽ là đại lục Lạc Nguyệt chúng ta quá ít người phi thăng hay sao? Diệp Mặc cảm thán một câu. Tích Loan bỗng nhiên giống như bừng tỉnh, vội vàng lo lắng nói: - Tiền bối, vãn bối tới nơi này chính là vì có chuyện này muốn bẩm báo tiền bối... Diệp Mặc mỉm cười nói: - Vậy gọi ta là Lạc sư huynh đi, cô không cần phải gấp gáp, từ từ nói. Đại Chí Tiên kia nghe thấy Tích Loan nói, lập tức lớn tiếng quát: - Thiên Chủ Thiên Vực của chúng tôi chính là Quân Tử Tiên vương, nếu như ngươi dám mạo phạm... Diệp Mặc hừ lạnh một tiếng, căn bản là không đợi Đại Chí Tiên này nói hết lời, ý muốn giết người đã cuồn cuộn mà ra. Đại Chí Tiên này lập tức như bị sét đánh, Tiên Nguyên và kinh mạch trong nháy mắt bắt đầu hỗn loạn, sau một khắc, một kinh mạch chủ của gã đã phình to, chỉ trong chốc lát, liền phát ra một tiếng nổ vang, huyết vụ văng khắp nơi. Kinh mạch toàn thân gã giống như bị vô số côn trùng cắn xé, cái loại khổ sở này so với phanh thây xé xác còn đáng sợ hơn nhiều lắm. Gã rất muốn cầu xin tha thứ, thậm chí quỳ trên mặt đất, tuy nhiên lại ngay cả lời nói cũng không thể nói ra. Lúc này, gã làm sao không biết người trước mắt này cũng là Tiên vương, thậm chí còn là Tiên vương vô cùng lợi hại. - Cô nói đi. Diệp Mặc không để ý tới Đại Chí Tiên này, chỉ ý bảo Tích Loan nói tiếp. Tích Loan trông thấy Đại Chí Tiên đuổi giết mình này bị Diệp Mặc ngăn chặn, lập tức trong lòng một trận sảng khoái. Lập tức khom người nói: - Tôi nghe nói rất nhiều Thiên Vực đều đang bắt tu sĩ phi thăng từ đại lục Lạc Nguyệt, tu sĩ phi thăng từ đại lục Lạc Nguyệt đều nơm nớp lo sợ, rất nhiều người không biết nguyên do vì sao, đã bị bắt đi. Nghe nói kẻ bắt người chính là tiên nhân của Việt Hành Thiên, trước khi tôi đến, đã nhìn thấy đảo chủ đảo Nhân Trúc Giải Phong bị bắt đi rồi. Tôi tới nơi này, trên đường đi vô cùng cẩn thận, không ngờ tới lúc tiến về Mặc Nguyệt tiên tông, vẫn bị người này phát hiện. Có thể thấy, chắc chắn là có rất nhiều người của Việt Hành Thiên đang ẩn nấp tại cung Hoa Thiên. - Lục Chính Quần, lão thất phu này. Diệp Mặc tức giận mắng to, trên người sát ý cuồn cuộn mà ra. Tuy sát ý này không tận lực nhằm vào Đại Chí Tiên này, nhưng Đại Chí Tiên này đã vạn phần hoảng sợ rồi. Diệp Mặc căn bản là không có ý để cho Đại Chí Tiên này nói, đưa tay chính là một đường thần thức đao đâm vào thức hải của Đại Chí Tiên này, đồng thời lạnh lùng hỏi: - Lục Chính Quần để lại bao nhiêu người ở mỗi Thiên Vực để bắt tu sĩ phi thăng của đại lục Lạc Nguyệt ta? Đại Chí Tiên kia lúc này nào còn có ý chí đi bảo vệ cho bí mật của Lục Chính Quần, lập tức hoảng sợ không thôi nói: - Các Thiên Vực còn lại tôi không biết, có ba mươi người đến Cung Hoa Thiên. - Những người này ở nơi nào? Diệp Mặc càng thêm phẫn nộ. Đại Chí Tiên này luôn miệng nói. - Tôi không biết... Diệp Mặc bắt đầu phát động Tiên Nguyên, Đại Chí Tiên này ngay cả động đậy cũng không thể động được, lập tức đã bị Tiên Nguyên của Diệp Mặc đánh thành bột vụn. - Lạc sư huynh... Trông thấy thủ đoạn như thế của Diệp Mặc, Tích Loan trong lòng cũng có chút lo sợ bất an. Diệp Mặc đang muốn nói chuyện, bỗng nhiên ngẩng đầu nhìn về phía bầu trời xa xăm, chưa đến một chốc lát, một vệt sáng thần tốc bay tới, vệt sáng kia đảo mắt liền đi tới trước mặt Diệp Mặc. - Lạc tông chủ, ta đang muốn đi tiên thành Mặc Nguyệt tìm ngươi, không nghĩ tới lại gặp được ở đây, thật sự là quá tốt rồi. Tông chủ Tử Sương tiên tông, Tư Thành tiên vương Lê Khải vẻ mặt tươi cười dừng pháp bảo phi hành lại, chắp tay nói với Diệp Mặc. Diệp Mặc sắc mặt rất khó coi, biết rõ vấn đề này không có quan hệ gì tới Tư Thành tiên vương, nhưng Tư Thành tiên vương không hết lòng làm việc cũng là một trong những nguyên nhân chủ yếu. Nếu như Tư Thành tiên vương hết lòng làm việc, nhiều người đang bắt bớ tu sĩ của đại lục Lạc Nguyệt như vậy, ngay cả Tích Loan cũng biết, Tư Thành tiên vương không thể không hề có một chút tin tức nào. Trông thấy Diệp Mặc sắc mặt không tốt, Tư Thành tiên vương trong lòng hơi hồi hộp một chút, y lập tức liền hiểu là chuyện gì đã xảy ra, xem ra tin tức mình lấy được, Lạc tông chủ này cũng đã nhận được. Không đợi Diệp Mặc nói chuyện, Tư Thành tiên vương liền nhanh chóng nói: - Lạc tông chủ, nghĩ rằng anh cũng đã biết, Thiên Chủ của Việt Hành Thiên Quân Tử tiên vương không biết là nguyên nhân gì mà khắp nơi lùng bắt tu sĩ của đại lục Lạc Nguyệt. Ta cũng mới nhận được tin tức, hơn nữa ta cũng đã bắt được mười mấy người ở Cung Hoa Thiên, bây giờ cố ý đến hỏi xem ý kiến của Lạc tông chủ. Diệp Mặc gật gật đầu, hắn biết rõ vấn đề này tuy không có quan hệ gì tới Tư Thành tiên vương, nhưng người ta dù sao cũng là đến hỗ trợ. Nghĩ tới đây, hắn lập tức nói: - Bây giờ ta phải đi Việt Hành Thiên, tiêu diệt Lục Chính Quần và san bằng phủ Thiên chủ của gã, có việc còn phải nhờ Tư Thành tiên vương hỗ trợ. - Ah... Tư Thành tiên vương nghe Diệp Mặc nói mà ngẩn ra, san bằng phủ Thiên Chủ của một Thiên Vực và tiêu diệt một Thiên Chủ? Vấn đề này cũng không thể tùy tiện nói ah.    
Chương 1824 San Bằng Thiên Chủ Phủ   Lạc huynh... Hạ Thiên Vực tuy Tiên Tôn không nhiều lắm, nhưng cũng có, Lục Chính Quần kia là Thiên Chủ của một Thiên Vực, một khi anh động thủ với gã, có thể sẽ khiến cho Tiên Tôn hộ vực thậm chí người càng cao tay hơn, hơn nữa cho dù là những người kia không xuất hiện, mười một Hạ Thiên Vực cũng có một liên minh Thiên Chủ, nếu như vô duyên vô cớ tiêu diệt một phủ Thiên Chủ trong số đó, nói không chừng sẽ dẫn đến ah... Giọng của Tư Thành tiên vương rất lo lắng, trên thực tế, y cũng là thành viên liên minh Thiên Chủ của Hạ Thiên Vực, một khi động thủ, y không có khả năng sẽ không tham gia. Nhưng tu vi đáng sợ của Diệp Mặc, y đã lĩnh giáo rồi, y cho rằng nếu như không phải là Tiên Tôn xuất hiện, cho dù là liên minh Thiên Chủ cũng sẽ không phải là đối thủ của hắn. Diệp Mặc lạnh lùng nói: - Ta không phải là vô duyên vô cớ tiêu diệt một phủ Thiên Chủ, Lục Chính Quần vô duyên vô cớ bắt bớ tu sĩ phi thăng của Lạc Nguyệt ta, ta không giết lão chết tiệt này, khó giải mối hận trong lòng. Lê tông chủ, nếu như anh bằng lòng, thì giúp ta bắt những kẻ Việt Hành Thiên bố trí ở các nơi để giám thị tu sĩ phi thăng của Lạc Nguyệt ta, lại giao cho ta, đồng thời cũng giúp ta đi liên minh Thiên Chủ giải thích một chút. Tư Thành tiên vương nghe thấy Diệp Mặc nói vậy, trong lòng thầm than, gã biết Diệp Mặc đã biết rõ mình là người của liên minh Thiên chủ. Hiện tại gã chỉ có hai con đường, một là tiếp tục quan hệ tốt với Mặc Nguyệt tiên tông, một là liên kết với liên minh Thiên Chủ tiêu diệt đối phương. Nhưng gã biết rõ sức chiến đấu của Diệp Mặc, liên minh Thiên Chủ tu vi cao nhất là Tiên vương, đoán chừng cũng không phải là đối thủ của đối phương. Nghĩ đến Diệp Mặc còn là một tông sư tiên đan cấp bảy, Tư Thành tiên vương rất nhanh thì ra quyết định chắp tay nói với Diệp Mặc: - Lạc huynh, Lê Khải ta sẽ đánh cược lần này, ta đi giúp anh nhổ cái đinh Việt Hành Thiên, đồng thời giải thích một chút chuyện của Lục Chính Quần với liên minh Thiên Chủ. Nếu như liên minh Thiên Chủ muốn đối phó anh, ta chỉ có thể không tham gia vào thôi Diệp Mặc mỉm cười nói: - Lê huynh. Anh yên tâm đi. Tương lai anh tuyệt đối sẽ không hối hận vì quyết định hôm nay của anh. Nếu như anh nói nguyên do sự việc cho liên minh Thiên Chủ. Liên minh Thiên Chủ còn muốn đối phó ta, thì Hạ Thiên Vực về sau sẽ không có liên minh Thiên Chủ tồn tại nữa. Kỳ thật Diệp Mặc trong lòng cũng rất kỳ quái, Lục Chính Quần kêu gọi bắt bớ tu sĩ phi thăng từ Lạc Nguyệt như thế, chuyện này căn bản là đầu đuôi lẫn lộn, hoàn toàn nói không rõ ràng. Theo lý mà nói, cho dù là gã muốn bắt bớ, cũng phải bí mật tiến hành. Hành động này của gã, chẳng lẽ không sợ người có ý đi điều tra nguyên nhân sao? Tư Thành tiên vương hít vào một ngụm khí lạnh. Lạc tông chủ này thật là mạnh mẽ ah. ... Việt Hành Thiên trong mười một Hạ Thiên Vực cũng không coi là nổi tiếng lắm, nhưng Thiên Chủ của Việt Hành Thiên, Lục Chính Quần sau khi thành tựu Quân Tử Tiên Vương, địa vị Việt Hành Thiên lại tăng vọt. Cho dù cái tước vị Tiên vương này của gã là người khác tạm thời đưa cho đấy, cũng không phải được Bia Tiên Vương phong cho, cũng cho gã chút thanh danh. Bởi vì Lục Chính Quần thành tựu Tiên vương, chỗ đặt phủ Thiên Chủ ở Việt Hành Thiên tiên thành Phong Cương càng phồn vinh vô cùng, vô số tiên nhân và tiên lâu đều muốn có một chỗ đặt chân ở chỗ này. Diệp Mặc lúc này đang đứng bên ngoài phủ Thiên Chủ ở Việt Hành Thiên, hắn rất là thất vọng, theo tin tức hắn lấy được, Lục Chính Quần không ở tiên thành Phong Cương. Thậm chí không ở Việt Hành Thiên. Khó trách thủ hạ của gã không ngừng bắt người, có vẻ như là đã nhận được mệnh lệnh của gã, đem những người bắt lại được trước tiên nhốt ở chỗ này chờ gã trở về. Phủ Thiên Chủ của Lục Chính Quần kiến trúc xa hoa vô cùng, ngay cả so với phủ Thành chủ của Thanh Vi Thiên thì cũng không thấy kém hơn, nhưng diện tích hơi nhỏ một chút mà thôi. - Ngươi là người phương nào, dám đứng trước phủ Thiên Chủ? Diệp Mặc chỉ mới đứng ở cửa phủ Thiên Chủ này hơi chút đánh giá vài lần, liền có một gã rơi ở trước mặt hắn quát mắng. - Lục Chính Quần đi đâu rồi? Hôm nay ta tới giết gã đây. Diệp Mặc lạnh giọng nói. Người kia vốn cho rằng Diệp Mặc chỉ là một kẻ hiếu kỳ, bây giờ nghe Diệp Mặc ăn nói ngông nghênh, nói là tới giết Lục Chính Quần, sao còn có thể nhịn được nữa. Gã căn bản là nhìn không ra tu vi của Diệp Mặc, nhưng thấy Tích Loan chỉ là Hư Tiên mà thôi, nghĩ là Diệp Mặc cũng sẽ không cao hơn là mấy, lập tức liền phóng pháp bảo ra muốn công kích Diệp Mặc. Diệp Mặc chỉ đưa tay liền có một đường đao giết luôn người này, Tích Loan đứng sau lưng Diệp Mặc thấy Diệp Mặc căn bản là không có ý định muốn lấy chiếc nhẫn kia, vội vàng đi lên thu hồi chiếc nhẫn này. Diệp Mặc trông thấy động tác của Tích Loan, lại không tự chủ nhớ tới Chân Băng Du. Lúc trước ở Tông Phiêu Thiên hắn chém giết Tiên Ma yêu, Chân Băng Du ở một bên thu Tiên Ma yêu hạch. Lập tức hắn liền lắc đầu, tuy hai người động lực không giống nhau, nhưng trên thực tế hai người đều là người theo đuổi thực lực. Hơn nữa đạo tâm kia của Chân Băng Du, hắn thật sự là không dám lấy lòng. Trông thấy Diệp Mặc lại ở ngay cửa phủ Thiên Chủ mà chém giết hộ vệ của phủ Thiên Chủ, tiên nhân ở đằng xa lập tức vây quanh, đều khiếp sợ nhìn bên phía Diệp Mặc. Quân tử tiên vương Lục Chính Quần tại tiên thành Phong Cương danh vọng cực cao, lại có thể có người dám đánh tới cửa, đây đúng là vượt trên lẽ thường rồi. Diệp Mặc quay đầu lại cao giọng nói với mấy tiên nhân đang vây tới: - Các vị tiên hữu, bổn vương là tông chủ Mặc Nguyệt tiên tông, vốn cũng không có thù hận gì với Lục Chính Quần đây cả. Nhưng sư đệ ta lại là tu sĩ phi thăng từ Lạc Nguyệt, mà Lục Chính Quần lại phát rồ, bốn phía bắt bớ tu sĩ phi thăng của Lạc Nguyệt ta. Khiến cho tu sĩ phi thăng từ Lạc Nguyệt ta không cách nào nương thân, hôm nay ta tới cứu tu sĩ vô tội phi thăng của Lạc Nguyệt ta, đồng thời cũng tìm họ Lục đòi lẽ công bằng. Nghe thấy giọng điệu của Diệp Mặc, người chung quanh lập tức hiểu là chuyện gì xảy ra. Tiên thành Mặc Nguyệt và Mặc Nguyệt tiên tông vang danh tứ hải, người người đều biết. Mà chuyện Lục Chính Quần làm, rất nhiều người cũng có nghe qua. Phủ Thiên Chủ của Việt Hành Thiên khắp nơi đều đang bắt bớ tu sĩ phi thăng từ Lạc Nguyệt, người ở đây hầu như đều biết. Cho nên sau khi Diệp Mặc nói xong, rất rõ ràng, báo ứng đã đến rồi. Đây không phải là không báo, mà là thời cơ chưa tới thôi. Một vài tiên nhân muốn ra tay, nghe thấy Diệp Mặc là Tiên Vương, liền câm như hến, cũng không dám ra nói chuyện nữa. Đáng thương Lục Chính Quần nếu như vẫn còn ở Phong Cương Thiên Vực, nhất định sẽ giết chết cái tên đã hạ mệnh lệnh tùy tiện bắt tu sĩ phi thăng của Lạc Nguyệt. Tên kia căn bản là đã hiểu lầm ý của gã, gã chỉ muốn vụng trộm bắt mấy tu sĩ phi thăng từ Lạc Nguyệt để hỏi thăm tình hình, chứ không phải phát động lên như vậy, làm cho mọi người đều biết. Trên thực tế, nếu như không có Mặc Nguyệt tiên tông xuất hiện, cho dù là thủ hạ của Lục Chính Quần bắt sạch tu sĩ phi thăng từ Lạc Nguyệt, cũng sẽ không có ai nói gì, thậm chí sẽ không có người truyền tin cho nhau. Nhưng Mặc Nguyệt tiên tông đột nhiên xuất hiện, chuyện này lập tức liền lộ ra hơn nữa còn truyền ra ngoài. Có thể nói Mặc Nguyệt tiên tông xuất thế, cùng với thông báo của Mặc Nguyệt tiên tông, khiến cho chuyện phủ Thiên Chủ của Việt Hành Thiên bắt tu sĩ phi thăng từ Lạc Nguyệt bại lộ nhanh chóng hơn. Diệp Mặc sau khi nhắn nhủ hoàn tất với tiên nhân đứng ngoài quan sát xong, không khách khí nữa, trực tiếp phóng ra một thanh tiên khí thượng phẩm thông thường, một đao bổ ra chính là đánh vào phủ Thiên chủ này. Là một Tiên vương, một đao đáng sợ như vậy đánh xuống, cho dù là phủ Thiên Chủ hùng vĩ đến đâu cũng bị chém thành hai nửa. Hơn mười người của phủ Thiên Chủ muốn ra ngăn cản, trong nháy mắt đã bị Diệp Mặc chém chết, mà càng nhiều tiên nhân biết Tiên vương này đến là muốn tiêu diệt phủ Thiên Chủ, càng ngay cả đánh cũng không dám đánh, mau chóng trốn đi. Đối với những người đào tẩu kia, Diệp Mặc cũng lười đuổi theo. Hắn tin tưởng Lục Chính Quần sẽ không tùy tùy tiện tiện mà nói ra chuyện Hỗn Độn Thụ, gã nhất định là ém trong lòng mình. Thanh âm 'Rầm rầm' trầm đục không ngừng vang lên, phủ Thiên Chủ phạm vi hơn mười dặm bị Diệp Mặc hủy diệt hết sạch với tốc độ nhanh chóng, phủ Thiên Chủ hoàn mỹ đẹp đẽ biến thành một đống phế tích. Cái này cũng chưa là gì, Tiên Nguyên của Diệp Mặc hóa ra một cái xẻng rộng hơn mười dặm trực tiếp xúc xuống một cú, toàn bộ đồ vật trên phế tích này bị Tiên Nguyên này xúc lên. Mà đồ vật trên phế tích phủ Thiên chủ này sau khi bị xúc lên, trực tiếp đổ vào hư không. Chờ mất một lúc, mọi người căn bản là rốt cuộc không nhìn thấy trên mặt đất chỗ phủ Thiên Chủ có bất kỳ vật gì nữa. Cũng không biết những phế tích kia bị Diệp Mặc đổ vào nơi nào nữa, mọi người chỉ có thể nhìn thấy một mảnh đất bằng vô cùng bằng phẳng. Tiên nhân chung quanh đứng ngoài quan sát nhìn thấy càng kinh hồn táng đảm hít một hơi lãnh khí, đây mới thực sự là san bằng ah, không còn chút dấu vết nào, không chừa lại chút nào, Tiên vương ra tay quả nhiên đáng sợ. Nhớ năm đó lúc Lục Chính Quần thăng cấp Tiên vương là náo nhiệt nhường nào, bao nhiêu tông môn đến đây chúc mừng, bao nhiêu người tới trước đón ý nói hùa? Nhưng cảnh tượng náo nhiệt này mới được vài năm, phủ Thiên Chủ của Lục Chính Quần đã bị người ta thực sự san bằng mất. Vì tu sĩ của Lạc Nguyệt biểu dương chính nghĩa đương nhiên là cần thiết, nhưng đối với Diệp Mặc mà nói, nguyên nhân chủ yếu hắn muốn giết Lục Chính Quần càng là vì 'Hỗn Độn Thụ'. Dù thật sự có Tiên Tôn đối phó hắn, hắn cũng nhất định phải tiêu diệt Lục Chính Quần. Nếu không một khi Lục Chính Quần được ăn cả ngã về không tiết lộ tin tức ra ngoài, thì những người muốn xuất hiện đối phó hắn không phải là Tiên Tôn nữa rồi, mà là Tiên đế, thậm chí là Thánh đế. Diệp Mặc hắn cho dù là ba đầu sáu tay cũng trốn không thoát. Sau khi san bằng phủ Thiên chủ này xong, Diệp Mặc lại không hề rời đi, tiên khí trong tay lại bổ ra, mặt đất trống trơn bằng phẳng của phủ Thiên chủ này lập tức chia làm hai nửa, sau một khắc, Tiên Nguyên Diệp Mặc mở rộng ra nhẹ nhàng từ trong lòng đất này túm ra từng dãy phòng giam. Mấy phòng giam này cho dù là bị Diệp Mặc tóm ra ngoài rồi, vẫn bị cấm chế bảo vệ, căn bản là không thấy rõ lắm bên trong là vật gì. Diệp Mặc đưa tay chỉ vung vài cái, cấm chế của mấy phòng giam này trong nháy mắt đã bị bổ ra, mà người trong phòng giam lộ ra rõ ràng dưới ban ngày ban mặt. - Đây chẳng phải là Lục Tiên Đan Mộc tiền bối của tiên thành Phong Cương ta sao? Biến mất mấy năm, ta còn tưởng rằng y đi Trung Thiên vực, không ngờ là bị nhốt trong phòng giam ở phủ Thành chủ. - Ah, Cương Linh thương hội của ta sao cũng bị nhốt ở trong này? - Mang Thương, chẳng phải là thiên tài đứng đầu tiên thành Phong Cương ta, được thành chủ đưa đi Tiên Tôn tông môn ở Trung Thiên vực sao? Tại sao lại ở chỗ này? ... Nhà tù bị Diệp Mặc phá đi cấm chế, người ở bên trong hoàn toàn bị người ta nhìn rõ rành mạch. Trong lúc nhất thời, thanh âm khiếp sợ không ngừng vang lên. Mà những người trong phòng giam kia kinh mạch và xương tỳ bà bị khóa, chỉ có thể dùng con mắt để nhìn, bây giờ đột nhiên xuất hiện dưới ánh sáng, lập tức đều ngây ngẩn cả người. Khi Diệp Mặc trông thấy rất nhiều gương mặt quen thuộc, lửa giận từ từ bốc lên, người quen trong phòng giam này mà hắn biết thì có năm người: Mông Chẩm, Giải Phong, Tạ Chính Sư, Trì Phỉ, Thuyên Loan. Trong đó Mông Chẩm và Giải Phong coi như là bạn của hắn, Trì Phỉ và hắn quan hệ cũng không tệ, nhưng bây giờ những người này đều bị phong bế kinh mạch, khóa lại xương tỳ bà, hiển nhiên là đã chịu nhiều đau khổ. Những người này lúc trước tại Tu chân giới, đều là chúa tể một phương, mà bây giờ lại bị người tùy ý vây khốn.    
Chương 1825 Ngụy Quân Tử   Đồng thời Diệp Mặc trong lòng cũng có chút áy náy, những người này có thể nói là vì hắn mà liên lụy. Diệp Mặc cũng không ngay lập tức đi cứu mấy người Mông Chẩm, mà lại quay người ôm quyền nói với những người xung quanh: - Lục Chính Quần là người như nào, tôi nghĩ không cẩn bổn vương nói nhiều, danh hiệu của gã là Quân tử Tiên Vương, tôi nghĩ gã có thể cho thêm một chữ Ngụy trước danh hiệu đó được rồi đấy. - Danh hiệu Tiên Vương của Lục Chính Quần còn chưa phong mà, gã vì nâng cao danh tiếng của mình, danh hiệu Quân tử Tiên Vương này chỉ là người khác đặt cho gã mà thôi. - Với tu vi của gã, sau này vị trí trên Phong Vị tháp cũng sẽ không cao, đồng thời phong hào trên bia Tiên Vương cũng chẳng ra làm sao cả, còn Quân tử Tiên Vương, tôi nhổ vào! - Anh nói thế này là sai rồi, danh hiệu Tiên Vương trên bia Tiên Vương cũng không liên quan gì đến phẩm đức con người, cao thấp trong Phong Vị tháp cũng hoàn toàn căn cứ theo thực lực mà phong, chứng tỏ anh không hiểu. Nhưng người này trước mặt một kiểu, sau lưng lại một kiểu, thật không xứng với danh hiệu Quân tử Tiên Vương này. ... Đám người bàn tán ầm ĩ, không cần Diệp Mặc cổ động, thanh danh của Lục Chính Quần cũng thối không ngửi được nữa rồi. Diệp Mặc trong lòng lại có chút kỳ quái, cái gì mà bia Tiên Vương hắn cũng chưa từng nghe nói đến bao giờ, sao nghe những người này nói danh hiệu Tiên Vương của Lục Chính Quần còn chưa được phong, cái dùng chỉ là do người khác đặt tên, đây là chuyện gì? Nhưng những lời này Diệp Mặc cũng không hỏi, bên cạnh hắn còn Tích Loan, hắn không biết chuyện này, thì chắc chắn Tích Loan lại càng không biết. Mặc dù trong những người bị giam trong phòng giam này có một số người có bạn bè bên ngoài, nhưng phòng giam này do tự tay Diệp Mặc đào lên, Tiên Vương như Diệp Mặc còn chưa nói gì, cũng không có ai dám động đến. - Phía trước có phải là Tích Loan Tiên tử không? Trì Phỉ nhìn thấy Tích Loan, vội vàng lớn tiếng gọi, gã và Tích Loan là bạn bè. Sau khi Diệp Mặc mở truyền tống trận tứ châu, một số cao thủ Hóa Chân đỉnh phong dường như cũng toàn bộ quen biết nhau, càng đừng nói gì đến Trì Phỉ vốn dĩ cũng đã quen biết Tích Loan rồi. Tích Loan nhìn thấy Trì Phỉ, cũng có chút ngạc nhiên nói: - Trì sư huynh, không ngờ anh cũng phi thăng rồi. Trì Phỉ cười khổ nói: - Tôi phi thăng rồi vẫn bị giam cầm trong này, Tích Loan Tiên tử, cô làm sao cũng đã đến đây rồi? Tích Loan khua tay nói: - Cái này đợi lát nữa nói sau. Diệp Mặc thấy vậy, vung tay hơn mười đường đao mang mồi lửa vung ra, những Tiên khí bình thường khóa lại xương tỳ bà của những Tiên nhân trong phòng giam này đều bị chém đứt, đồng thời cấm chế kinh mạch của những người này cũng được giải khai trong nháy mắt. Diệp Mặc dứt khoát làm người tốt thì làm đến cùng, ném ra hơn trăm viên Tiên đan nói: - Các vị mỗi người nuốt một viên Tiên đan đi. Những bệnh không tiện nói cũng sẽ được chữa hết. Bổn vương là tông chủ của Mặc Nguyệt Tiên tông, nếu như có người nào muốn đến Mặc Nguyệt Tiên tông của tôi, thì bổn vương vô cùng hoan nghênh, đồng thời những tu sĩ phi thăng từ đại lục Lạc Nguyệt có thể đứng sang một bên, mọi người có thể gia nhập vào Mặc Nguyệt Tiên tông của tôi, cũng có thể tự động rời khỏi. Mông Chẩm cùng Giải Phong nghe thấy Diệp Mặc nói Mặc Nguyệt Tiên tông, trong lòng cũng vô cùng sung sướng. Mặc Nguyệt Tiên tông này quả nhiên là nghĩ cho đại lục Lạc Nguyệt, bên mình vừa mới xảy ra chuyện, người ta đã đến cứu rồi. Mấy tu sĩ phi thăng của Lạc Nguyệt còn lại sớm đã bị giam lại cũng có chút nghi ngờ, bọn họ nghe nói Mặc Nguyệt chi thành, chẳng lẽ Mặc Nguyệt Tiên tông và Mặc Nguyệt chi thành lại có liên quan gì với nhau sao? Tích Loan mau chóng bước lên giải thích, nói hết chuyện của Mặc Nguyệt Tiên tông và Mặc Nguyệt Tiên thành ra. Nghe nói tông chủ của Mặc Nguyệt Tiên tông cũng là từ đại lục Lạc Nguyệt phi thăng lên, đám người lập tức giật mình. Mặc dù mọi người đều không biết tông chủ của Mặc Nguyệt Tiên tông là ai. Nhưng nếu như cũng là tu sĩ phi thăng từ đại lục Lạc Nguyệt, lại chiếu cố với đại lục Lạc Nguyệt, cũng là chuyện bình thường. Lúc này một số người được Diệp Mặc cứu cũng hiểu ra đây là chuyện gì, cộng thêm Diệp Mặc chẳng những cứu bọn họ, còn đưa đan dược cho bọn họ trị thương nữa, ngay lập tức, những người này ai ai cũng cám ơn Diệp Mặc. Một lát sau, được mọi người gọi là đại sư Tiên đan lục phẩm Khô Mộc lại là một lão già gầy khô khan, lão già này chỉ là tùy tiện nói chuyện vài câu với mấy người quen, rồi lại khom người nói với Diệp Mặc: - Khô Mộc cám ơn đại nhân đã ra tay cứu giúp. Diệp Mặc khua tay nói - Khô Mộc tiên hữu không cần khách khí, mọi người đều là người cầu đan đạo, chút giúp đỡ này cũng không là gì cả. Những lời này của Diệp Mặc lại có mục đích, lúc trước hắn cũng nghe thấy Khô Mộc nói chuyện với người khác. Hóa ra Khô Mộc bị kẹt trong đại sư Tiên đan lục phẩm mấy vạn năm không thể tiến bộ được, lúc này động tâm muốn rời khỏi Phong Cương Tiên thành, tiến về trung thiên vực tìm tông sư Tiên đan lợi hại hơn để tìm kiếm đột phá. Vì khi gã ở Phong Cương Tiên thành, Lục Chính Quần đối xử với gã rất tốt, hơn nữa cũng là bạn bè. Cho nên khi lão rời đi, cố ý đến chào hỏi Lục Chính Quần một câu, nhưng gã không ngờ chính là, ở lại Phong Cương Tiên thành thì rất đơn giản, nhưng rời đi thì lại không thể được. Kết quả, gã bị Lục Chính Quần ném vào trong lao ngục. Diệp Mặc sở dĩ nói mình cũng là người theo đuổi đan đạo, chính là muốn thu hút Khô Mộc đến Mặc Nguyệt Tiên tông. Khô Mộc thấy Diệp Mặc nói vậy, quả nhiên ngạc nhiên hỏi: - Đại nhân cũng là Tiên đan sư? Không biết đại nhân là Tiên đan sư mấy phẩm rồi? - Thất phẩm. Diệp Mặc ngược lại cũng không giấu diếm, hắn muốn mời chào một đại sư Tiên đan, thì cũng phải có đủ lực hấp dẫn. Dựa vào ưu thế của Mặc Nguyệt Tiên tông và Mặc Nguyệt Tiên thành, còn thiếu tí chút. Mặc Nguyệt Tiên tông thiếu một cao thủ luyện đan có thể kháng đỉnh, Liễu Trung Yên bây giờ nhiều nhất cũng chỉ là một Tiên đan sư nhất phẩm mà thôi, còn kém xa yêu cầu của Diệp Mặc. Khô Mộc khiếp sợ nhìn Diệp Mặc, một lúc lâu sau mới không dám tin nói: - Đại nhan là tông sư Tiên đan thất phẩm? Diệp Mặc biết rõ sự nghi ngờ của gã, trực tiếp lấy ra một viên đan dược đưa cho Khô Mộc nói: - Đây là một viên đan dược mà tôi luyện chế, anh xem xem thế nào? Khô Mộc nhìn đan dược trong lòng giật mình, gã nhận lấy đan dược của Diệp Mặc đưa cho lúc này mới hiểu vừa nãy mình cũng không nhìn nhầm. - Cái này, đây là Y Vương đan hạng nhất... Khô Mộc lẩm bẩm nói, gã thích đan dạo, không có nghĩa là gã coi thường tu vi của mình. Gã luyện đan vô số năm rồi, nhưng cũng chưa có một lần cơ hội luyện Y Vương đan. Là một đại sư Tiên đan lục phẩm cao cấp, Khô Mộc càng biết rõ Y Vương đan hạng nhất này hình như không có tạp chất, chứng tỏ loại đan dược này chẳng những là hạng nhất, hơn nữa Bồng Việt Tiên quả dùng khi luyện chế cũng là hạng nhất. Y Vương đan vừa mới lấy ra, chẳng những Khô Mộc sửng sốt, cho dù tất cả những người nhìn thấy Y Vương đan cũng kinh hãi. Mặc Nguyệt Tiên tông không ngờ lại giàu có đến vậy, Y Vương đan cũng có thể lấy ra được. Cho dù là một số Đế tông của thượng thiên vực, Y Vương đan cũng không phải nói lấy ra là có thể lấy ra được. Một số Đại La Tiên viên mãn và Đại La Tiên hậu kỳ nhìn thấy Y Vương đan mắt liền sáng lên, đưa viên đan dược này cho bọn họ, thì sau này bọn họ sẽ có cơ hội trở thành Tiên Vương. Nếu như không phải vì Diệp Mặc là một Tiên Vương, nói không chừng cũng có người xông lên cướp lấy Y Vương đan rồi. Khô Mộc ngắm nhìn Y Vương đan trong tay mình, lúc này mới không nỡ trả lại đan dược cho Diệp Mặc nói: - Đan tốt, đại nhân có thể luyện chế ra loại Y Vương đan này, cũng đã gần sát với tông sư Tiên đan bát phẩm rồi. Khô Mộc muốn bái đại nhân là thầy, xin đại nhân có thể thu nạp. Diệp Mặc cười ha hả một tiếng nói: - Bái tôi làm thấy cũng không cần, Tiên dược phong của Mặc Nguyệt Tiên tông tôi còn thiếu một đại trưởng lão, nếu như Khô Mộc tiên hữu không ngại, thì có thể đến đảm nhiệm chức đại trưởng lão của Tiên dược phong trong Mặc Nguyệt Tiên tông tôi, không biết ý của Khô Mộc tiên hữu thế nào? Đương nhiên, tôi sẽ tặng một số tâm đắc luyện đan của tôi cho Tiên hữu, tôi nghĩ với tâm đắc luyện đan này của mình, có thể khiến Tiên hữu thăng cấp lên tông sư tiên đan thất phẩm, cũng không phải là không có khả năng. Khô Mộc nghe thấy Diệp Mặc nói vậy, lập tức quỳ rạp xuống đất nói: - Khô Mộc nguyện gia nhập vào Mặc Nguyệt Tiên tông, bằng lòng trở thành trưởng lão của Tiên dược phong. - Được, Khô Mộc trưởng lão, anh đứng dậy trước đi, viên Y vương đan này coi như lễ gặp mặt của tôi tặng cho anh. Diệp Mặc lòng tràn đầy sung sướng nói. Liễu Trung Yên cho dù là chính thống, hơn nữa Liễu Trung Yên cũng không tiếp tục có ý định khai phái nữa, Diệp Mặc chuẩn bị mở một chi nhánh Tiên dược trong Mặc Nguyệt Tiên tông, chi nhánh này liền giao cho Liễu Trung Yên quản lý. Khô Mộc thuộc hàng đại trưởng lão của Tiên dược phong, trực tiếp phụ trách với tông chủ, hơn nữa Diệp Mặc cũng nhìn ra con người Khô Mộc đối với vị trí nào cũng không mưu cầu danh lợi cho lắm, cái mà gã cầu chính là thành tích đan đạo. Thấy Diệp Mặc tùy tiện liền tặng một viên Y Vương đan quý giá như vậy cho mình, Khô Mộc lại càng vô cùng cảm kích. Với nội tình và tích lũy Tiên nguyên của một Đại La Tiên viên mãn như gã, chỉ cần nghỉ ngơi khôi phục thêm một thời gian nữa, rồi lại phục dùng Y Vương đan, thì thành Tiên Vương cũng có tám phần rồi. Huống chi, tâm đắc luyện đan của một tông sư Tiên đan gần đến bát phẩm rồi căn bản cũng là một bảo vật vô giá. Cho dù Diệp Mặc có đưa cho điều kiện hà khắc đi nữa, thì gã cũng sẽ gia nhập vào Mặc Nguyệt Tiên tông, chứ đừng nói Diệp Mặc nhận gã làm đại trưởng lão của một đỉnh núi. Những người xung quanh nhìn thấy Khô Mộc gia nhập vào Mặc Nguyệt Tiên tông, lập tức được tặng Y Vương đan, nhất thời ầm ĩ lên, cũng có người đang lớn tiếng hỏi thăm có thể gia nhập vào Mặc Nguyệt Tiên tông được không. Còn chuyện phủ thiên chủ của Việt Hành thiên bị Diệp Mặc san bằng, căn bản cũng không có ai chú ý đến nữa. Diệp Mặc ôm quyền nói với đám người đang nháo nhác nói: - Chư vị, Mặc Nguyệt Tiên tông tôi sau này mỗi năm đều có một lần thu nhận đệ tử, những người muốn gia nhập vào Mặc Nguyệt Tiên tông, có thể đến Mặc Nguyệt Tiên thành. Mặc Nguyệt Tiên thành tương lai có thể sẽ trở thành đệ nhất Tiên thành trong mười một hạ thiên vực, vì Mặc Nguyệt Tiên thành chúng tôi có tông sư Tiên đan thất phẩm. Câu nói không có gì đáng nghi ngờ của Diệp Mặc, một Tiên tông có một tông sư Tiên đan thất phẩm muốn trở thành đệ nhất Tiên thành của hạ thiên vực, quả thực cũng không có vấn đề gì. Rất nhiều người thậm chí muốn gia nhập vào Mặc Nguyệt Tiên tông ngay lập tức, muốn có được một viên Y Vương đan, lại bị Diệp Mặc từ chối toàn bộ. Y Vương đan của hắn cũng không phải là nước biển, muốn có là có. Muốn lấy được Y Vương đan ngoài người có cống hiến xây dựng Mặc Nguyệt Tiên tông như Lô Phượng, còn cả người có cống hiến cực lớn cho sự phát triển sau này của Mặc Nguyệt Tiên tông như Khô Mộc, nếu không thì cũng cũng đừng mơ. - Tông chủ đại nhân, Mang Thương cám ơn ân cứu mạng của đại nhân. Mang Thương nguyện ý gia nhập vào Mặc Nguyệt Tiên tông, nhưng tu vi của tôi thấp kém, muốn đến Mặc Nguyệt Tiên thành làm khảo thí. Một Kim Tiên thoạt nhìn rất trẻ tuổi bước đến trước mặt Diệp Mặc khom người cám ơn, đồng thời tỏ ý mình muốn vào Mặc Nguyệt Tiên tông. Người khác hận không thể lập tức được Diệp Mặc tuyển nhận, còn tên Kim Tiên trẻ tuổi này lại muốn đến Mặc Nguyệt Tiên tông khảo thí, khiến Diệp Mặc sinh lòng thiện cảm. Nghĩ đến những lời bàn luận của người khác vừa nãy, hắn lập tức hỏi: - Anh chính là đệ nhất thiên tài trong Phong Cương Tiên thành? Lục Chính Quần tại sao phải bắt giam anh?    
Chương 1826 Mặc Nguyệt Quật Khởi   Vốn dĩ tôi cũng không rõ, Lục Chính Quần đối với tôi rất tốt, tôi trong lòng vẫn rất mực cảm kích ông ta. Cho đến một ngày, ông ta đưa tôi đến chỗ ở của ông ta, sau đó sau khi phong bế tu vi của tôi lại, gọi ra một Nguyên thần thể. Tôi nghe thấy ông ta nói với Nguyên thần thể đó, “Tôi giúp anh tìm được một thân thể này, anh xem xem thế nào?”. - Nguyên thần thể kia lượn quanh tôi nhìn một lát, rồi nói: “Tư chất cao cấp, chỉ có điều thuộc tính Tiên linh thể không hợp với tôi lắm.” - Lúc này tôi mới biết được, hóa ra Lục Chính Quần tìm tôi chính là muốn đoạt xá dùng, tôi lập tức căm hận, đáng tiếc là lúc đó tôi không thể nào nhúc nhích nổi. Mang Thương nghiến răng nói. Nghe đến đó, những người xung quanh lại lần nữa ầm ĩ lên, hành động của Lục Chính Quần thật vô cùng trơ trẽn. Diệp Mặc trong lòng sung sướng, cái mà hắn muốn chính là hiệu quả này. Đợi sau này hắn giết được Lục Chính Quần rồi, vậy thì cũng không còn ai nói Mặc Nguyệt Tiên tông hắn làm không đúng, cũng sẽ không có ai đi điều tra nguyên nhân tại sao, bản thân mình lại muốn giết Lục Chính Quần. Chỉ có điều linh hồn thể đó chắc cũng không đơn giản, nếu không sẽ không được sự coi trọng của Lục Chính Quần như vậy. - Thế nhưng anh cũng chưa bị đoạt xá mà. Diệp Mặc nghi ngờ hỏi. Mang Thương lập tức gật đầu nói: - Đúng vậy, vì đang lúc đó, Tri Kế đại sư mà Lục Chính Quần mời đến hình như có chuyện gấp đến tìm ông ta. Tri Kế đại sư là do Lục Chính Quần mời đến để suy tính vận khí của Việt Hành thiên, rất được Lục Chính Quần coi trọng. Cho nên Lục Chính Quần liền cất Nguyên thần thể đó đi, nói sẽ tìm giúp lão xem. Nếu như không tìm được người thích hợp, thì sẽ dùng tôi. - Anh biết Tri Kế đại sư đó tìm Lục Chính Quần có chuyện gì không? Diệp Mặc mặc dù biết rõ Mang Thương sẽ không biết, nhưng vẫn ôm chút hi vọng hỏi.   Mang Thương lắc đầu nói: - Tôi không biết, nhưng khi tôi bị dẫn đi, thì cũng không còn là khách quý nữa, mà lại biến thành tù nhân. Tôi chỉ nghe được Tri Kế đại sư đó nói đến Trung thiên vực, còn đi đâu làm gì, thì tôi cũng không rõ. Diệp Mặc gật đầu, trong lòng cũng hiểu ra đôi chút, không tiếp tục hỏi chuyện của Lục Chính Quần nữa, mà lại nắm lấy cổ tay của Mang Thương xem tư chất của gã thế nào. Một lát sau, Diệp Mặc kinh ngạc buông tay của Mang Thương ra nói: - Anh rốt cục bao tuổi rồi? - Vãn bối từ lúc sinh đến năm nay là được 434 năm rồi... Mang Thương khom người nói, trong lòng gã cũng rất tự hào, gã trước giờ cũng chưa từng thấy người nào có tốc độ tu luyện lại nhanh hơn gã. - Anh hơn bốn trăm năm liền tu luyện đến Kim Tiên rồi? Anh từ đâu phi thăng lên vậy? Diệp Mặc lập tức hỏi. Mang Thương nói đúng như sự phỏng đoán của Diệp Mặc, Diệp Mặc suýt chút nữa cho rằng Mang Thương cũng giống như Nghiêm Cửu Thiên, cũng là bị đoạt xá rồi. Mang Thương cung kính nói: - Đúng vậy đại nhân, vãn bối đến từ Thần Khung đại lục. Mông Chẩm đứng một bên nghe thấy Mang Thương nói vậy, lập tức nói: - Ah, anh và tôi cùng chung giới diện Tu Chân. - Hóa ra Tiên hữu cũng đến từ Thần Khung đại lục. Mang Thương vui mừng nói, rõ ràng là cảm giác vui mừng khi tìm được đồng hương. Diệp Mặc thở dài, tên Mang Thương này mới có hơn 400 năm mà đã tu luyện đến Kim Tiên sơ kỳ rồi. Đây còn là gã vẫn chưa có môn phái nào chỉ dẫn, một Tán tu có thành tích như này, một khi gã có môn phái, thì tiến độ lại càng đáng sợ hơn. Nghĩ đến đây, Diệp Mặc nói với Mang Thương: - Mang Thương, hôm nay tôi nhận anh làm đệ tử ký danh, nếu như trong một khoảng thời gian ngắn, anh có biểu hiện tốt, thì tôi sẽ nhận anh làm đệ tử chính thức. Trước anh có mấy vị sư huynh, đến lúc đó tôi sẽ dẫn anh đi gặp họ. - Đệ tử xin ra mắt sư phụ. Mang Thương không chút do dự quỳ xuống dập đầu. Trong Tiên giới có thể tìm được một sư phụ Tiên Vương, quả thực đúng là chuyện nằm mơ cũng hiếm gặp. Diệp Mặc đỡ Mang Thương dậy, đứng sang một bên. Loại tư chất này như Mang Thương, cho dù Tiên đế cũng sẽ thu nhận làm đệ tử, xem ra vận khí của hắn cũng không tệ. Lúc này Tích Loan cũng đã dẫn những tu sĩ còn lại của đại lục Lạc Nguyệt đến cám ơn Diệp Mặc, Diệp Mặc phát hiện ra có hai người mà hắn chưa từng gặp. Hai người này sau khi giới thiệu, Diệp Mặc mới biết, hai người này một tên là Vương Hạng, một tên Thành Kiến Âu. Hai người này đều là tu sĩ ẩn cư của đại lục Lạc Nguyệt. Lúc trước khi Diệp Mặc phá vỡ cấm chế phi thăng, hai người cũng trực tiếp vượt qua lôi kiếp phi thăng. Bởi vậy có thể thấy, một đại lục Tu Chân, không biết có bao nhiêu tu sĩ cao nhân ẩn cư nữa, chỉ có điều bọn họ không muốn lộ diện mà thôi. - Các anh muốn gia nhập vào Mặc Nguyệt Tiên tông của tôi, thì đi cùng tôi, nếu như không muốn gia nhập, vậy thì tự động rời khỏi. Sau này trong bất kỳ thiên vực nào, cũng sẽ không có chuyện đuổi bắt tu sĩ phi thăng từ đại lục Lạc Nguyệt. Diệp Mặc đợi sau khi những người này cảm ơn xong, lúc này mới nói suy nghĩ của mình ra. Không vượt qua sự dự đoán của Diệp Mặc, dường như tất cả mọi người đều đồng ý gia nhập vào Mặc Nguyệt Tiên tông, là một Hư Tiên vừa mới phi thăng, có thể gia nhập vào một tông môn khổng lồ như này đúng là số đỏ của bọn họ, làm sao có thể từ chối được chứ? Diệp Mặc cũng chuẩn bị dẫn bọn họ rời đi từ truyền tống trận, trong thần thức lại quét phải một bóng người quen thuộc. Bóng người này rõ ràng có chút lén lén lút lút, Diệp Mặc không đợi bóng người này vụng trộm rời khỏi, cũng đã vươn Tiên nguyên đại thủ ra rồi, tóm được bóng người này. Tên này Diệp Mặc cũng biết, lúc trước khi hắn giết Lãng Anh, tên này vì chạy trốn cố gắng phi thăng, chắc hẳn là đại trưởng lão của Thủy Thần cung, không ngờ đến Cung Hoa Thiên lại bị hắn tóm được. - Đại nhân, vãn bối chỉ là xem náo nhiệt chút thôi, không liên quan gì đến chuyện của vãn bối cả. Người bị Diệp Mặc tóm được chính là Vật Văn của Thủy Thần cung, gã không hiểu tại sao Diệp Mặc lại có thể nhận ra gã. - Vật Văn, tên thất phu này, anh lừa gạt Thuyên Loan tôi, dẫn tôi đến Việt Hành thiên rồi bị bắt, lúc này không ngờ anh lại nói không liên quan đến anh. Một giọng nói tức giận vang lên, mĩ phụ nói câu này Diệp Mặc cũng biết, lúc trước bản thân mình ở Tu Chân giới cũng giáo huấn cô ta một trận, chính là Thuyên Loan của Tuyết Lâm Hàn trì trong Tây Tích châu, cô ta có một đệ tử tên Mục Phi Hoàn. - Đại nhân, tôi biết Lục Chính Quần... Vật Văn biết mình chạy không thoát, vội vàng muốn nói hết những chuyện mình biết ra, nhưng lúc này Diệp Mặc cũng không muốn hỏi gã trong này, trực tiếp dẫn gã và những người muốn gia nhập vào Mặc Nguyệt Tiên tông rời đi từ truyền tống trận. Diệp Mặc đến Việt Hành thiên hung hãn san bằng phủ thiên chủ ở Phong Cương Tiên thành của Việt Hành thiên, lập tức chấn động toàn bộ mười một hạ thiên vực. Mệnh lệnh phát ra lúc trước, tên Đại La Tiên bắt những tu sĩ phi thăng từ đại lục Lạc Nguyệt lên đều bị Diệp Mặc giết chết hết rồi, cộng thêm danh tiếng của tên ngụy quân tử Lục Chính Quần cũng bay xa rồi, những người còn lại ai còn dám bán mạng cho phủ thành chủ của Việt Hành thiên nữa? Ai ai cũng mai danh ẩn tích biến mất vô tăm vô tích, chuyện bắt tu sĩ phi thăng từ đại lục Lạc Nguyệt kết thúc tại đây Vì Diệp Mặc ra tay quá nhanh, Lê Khải của Tử Sương Tiên tông cũng chỉ bắt được hơn hai mươi người, rồi cũng không tìm được những nanh vuốt của phủ thiên chủ trong Việt Hành thiên nữa. Rơi vào đường cùng, Lê Khải chỉ có thể dẫn hơn hai mươi người đó đến Mặc Nguyệt Tiên tông phục mệnh, hơn hai mươi người này bị Diệp Mặc không chút khách khí giết chết toàn bộ. ... Khi Diệp Mặc dẫn người trở về Mặc Nguyệt Tiên thành của Cung Hoa Thiên, Mặc Nguyệt Tiên thành cũng đã chiêu nhận hơn nghìn đệ tử rồi, những đệ tử này từ Hư Tiên đến Đại La Tiên đều có. Cộng thêm những người mà Diệp Mặc dẫn về nữa, đại điển khai phái của Mặc Nguyệt Tiên tông lại được tổ chức sớm hơn Cực Kiếm Tiên môn, Diệp Mặc hung hãn san bằng phủ thành chủ của Việt Hành thiên, cộng thêm tông chủ của Mặc Nguyệt Tiên tông còn là tông sư Tiên đan thất phẩm nữa, toàn bộ những thứ này khiến Mặc Nguyệt Tiên tông quật khởi không thể ngăn cản nổi, vô số Tiên tông và tông môn đều đến Cung Hoa Thiên chúc mừng đại điển khai phái của Mặc Nguyệt Tiên tông. Tông chủ của Mặc Nguyệt Tiên tông bế quan, đám người chỉ biết phó tông chủ họ Lạc, còn Mặc Nguyệt tiên tông ngoài ngọn chủ phong ra, tám phụ phong còn lại có hai ngọn có chủ nhân, lần lượt là phong chủ Tiên thành phong Lô Phượng, phong chủ Tiên dược phong Liễu Trung Yên, đại trưởng lão tông sư Tiên đan lục phẩm Khô Mộc. Thành chủ Duẫn Ưng của Mặc Nguyệt Tiên thành, phó thành chủ là Trác Dược Thâm, Giang Cận. ... Thời gian thoi đưa, lúc này cũng là tháng thứ mười từ khi Mặc Nguyệt Tiên tông khai phái rồi, Mặc Nguyệt Tiên thành và Mặc Nguyệt Tiên tông hoàn toàn tiến vào quỹ đạo rồi. Những chuyện này thậm chí không cần Diệp Mặc nhúng tay vào, có Lô Phượng từng có kinh nghiệm kinh doanh sớm đã quản lý môn phái trật tự thỏa đáng rồi, một số Đại La Tiên có kinh nghiệm được phân phối các cương vị khác nhau. Mặc dù Lô Phượng chỉ là phong chủ của một ngọn núi, nhưng những chuyện cô làm tương đương với một phó thành chủ. Khiến cho Diệp Mặc ngạc nhiên chính là, tên Liên Minh Thiên Chủ gì đó mà Lê Khải nói cũng không tìm đến cửa, sau khi hắn san bằng phủ thiên chủ của Việt Hành thiên, sự việc hình như cũng cứ như vậy mà kết thúc rồi. Lục Chính Quần trong Trung thiên vực cũng không có cách nào tìm đến hỏi nguyên do, nhưng Liên Minh Thiên Chủ không ngờ cũng chẳng quan tâm gì với hắn, quả thực có chút kỳ quái. Bất luận là thế nào, Diệp Mặc cũng biết rõ chuyện này cũng chưa kết thúc, vì hắn từ miệng của Vật Văn biết được Lục Chính Quần cũng đã đến Trung thiên vực rồi. Vật Văn chỉ là một Hư Tiên, có thể dò xét được chuyện như này, có thể thấy gã cũng là người tâm phúc trong phủ thiên chủ. Nguyên nhân Lục Chính Quần đến Trung thiên vực, Diệp Mặc đương nhiên biết rõ, chắc chắn cũng dính đến vị trí của mình, tên này cũng đến Trung thiên vực tìm hắn. Chỉ có điều không ngờ mình cũng đã đến Trung thiên vực và Thượng thiên vực lượn một vòng, rồi lại quay về Hạ thiên vực. Lúc này Mặc Nguyệt Tiên tông trên cơ bản cũng đã bình ổn rồi, Khô Mộc đang bế quan, chuẩn bị đột phá Tiên Vương. Còn ngay cả Lô Phượng, bây giờ cũng không có nhiều chuyện để làm, Tàng Kinh lâu của Mặc Nguyệt Tiên tông Diệp Mặc còn chưa xây dựng, đây cũng không phải là hắn không có thời gian để xây dựng, mà là Mặc Nguyệt bây giờ còn quá ít người, một khi hắn đi rồi, thì Tàng Kinh lâu đến người bảo vệ công pháp tu luyện cũng không có. Còn về Mang Thương, Diệp Mặc cũng đã đổi một bộ công pháp cho gã rồi, cho gã một nơi tu luyện trong Mặc Nguyệt phong. Với tư chất của Mang Thương, cho gã một bộ công pháp và tài nguyên tu luyện, tu vi muốn tăng tốc, chắc hẳn cũng chỉ là vấn đề thời gian mà thôi. Sau khi trải qua vài tháng yên ổn, Diệp Mặc quyết định chào mấy người Lô Phượng rồi rời khỏi Mặc Nguyệt Tiên tông, sau đó qua một thời gian đổi về thân phận vốn dĩ của hắn, rồi lại quay về Mặc Nguyệt Tiên tông bế quan. Diệp Mặc đang chuẩn bị đi tìm Lô Phượng, bàn giao chuyện của Mặc Nguyệt Tiên tông cho cô ấy, thì không ngờ Lô Phượng cũng đã tìm đến hắn rồi. - Lạc sư huynh, không biết anh có rảnh không? Lô Phượng sau khi hàn huyên với Diệp Mặc được vài câu, câu nói đầu tiên chính là hỏi Diệp Mặc có rảnh hay không. Diệp Mặc gật đầu nói: - Tôi cũng không có chuyện gì, đang chuẩn bị quay về chỗ sư phụ xem xem sư đệ có xuất quang không, đồng thời báo cáo chuyện Mặc Nguyệt Tiên tông đã khai phái với sư phụ và sư đệ, sau đó tôi cùng sư phụ đến Hỗn Độn Tinh Vực, sư đệ tôi có thể sẽ trở về. Lô Phượng do dự một lát, rồi mới lên tiếng: - Là thế này, tu vi của tôi cũng đã được củng cố rồi, cộng thêm thời gian phong vương lần này cũng sắp đến rồi, cho nên tôi muốn đến Ma Di Thiên phong vương, không biết Lạc sư huynh có thể đi cùng tôi một chuyến hay không?    
Chương 1827 Phong Vị Tháp, Tiên Vương Bia   Diệp Mặc đang muốn hỏi thăm xem phong vương là cái gì, nhưng lại chợt nhớ tới lúc trước đã nghe được một ít lời đồn về Lục Chính Quần của Việt Hành Thiên. Dường như là danh hiệu của một Tiên Vương thì ngoại trừ do bằng hữu tặng cho, còn có một nơi chuyên trách việc phong vương cho các Tiên Vương nữa. Hắn cũng chỉ có thể dựa vào chút tin tức này thôi, không thể hỏi lung tung, vạn nhất chính mình lộ ra vẻ cái gì cũng không hiểu, thì chắc chắn sẽ khiến cho Lô Phượng hoài nghi. Nghĩ tới đây, Diệp Mặc vội vàng nói một cách lúng túng: - Ta tấn cấp Tiên Vương không lâu, thì sư đệ liền bế quan. Ta vốn định làm xong chuyện sư đệ nhờ vả, thì mới đi phong vương, nhưng không nghĩ tới cô vừa vặn cũng muốn đi. Lô Phượng nghe Diệp Mặc nói xong, thì liền mừng rỡ đáp: - Vậy thì tốt quá, Lạc sư huynh, chúng ta cùng đi phong vương nhé. Một mình tôi đi thì cũng có chút lo lắng. Diệp Mặc sững sờ, sau đó lại muốn hỏi về vài điều hắn băn khoăn nhưng cuối cũng vận nhịn xuống, đổi lại thành một câu nói khác: - Lúc trước ta vẫn luôn bế quan, chỉ sau khi tấn cấp lên Tiên Vương thì mới đi ra ngoài, cho nên ta còn muốn trở về hỏi ý kiến sư phụ một chút xem phong vương cần phải chú ý những gì. Lô Phượng nghe xong thì cũng không hề có biểu hiện gì mà lập tức nói: - Lạc sư huynh, anh không cần phải trở về để hỏi đâu, vì kỳ thật phong Vương rất đơn giản, ở chỗ này tôi có một phần tư liệu, anh xem một chút là sẽ hiểu thôi. Nói xong Lô Phượng liền đưa cho Diệp Mặc một cái ngọc giản. Diệp Mặc tiếp nhận ngọc giản xong liền quét thần thức vào. Tuy mặt ngoài của hắn vẫn không chút biểu hiện gì, nhưng trong lòng lại âm thầm may mắn vì cách nói chuyện của mình đã thành công rồi, nếu không thì chắc đã sớm bị lộ ra chân ngựa. Tiên Giới thậm chí còn có ba cái 'Bia Tiên Vương'. Mỗi một tiên nhân sau khi tấn cấp lên Vị Tiên thì đều có thể đi tới 'Bia Tiên Vương' để lưu lại tên của mình. Sau khi lưu lại tên của mình, thì trên tấm 'Bia Tiên Vương' sẽ tự động hiện ra danh hiệu phong Vương của mình. Nhưng cái danh xưng sau khi được phong Vương này cũng không phải được tất cả các Tiên Vương tiếp nhận. Vì nếu có người nào cảm thấy mình không thích cái danh hiệu đó thì sẽ sử dụng cái danh hiệu mà bằng hữu tặng cho mình làm danh hiệu Tiên Vương. Chỉ là danh xưng mà tự mình đặt hoặc là do bằng hữu tặng cho thì dù nó có vang dội đến đâu cũng không thể được tất cả mọi người thừa nhận, mà chỉ có thể sử dụng nó ở trong phạm vi thế lực nhất định của bản thân mà thôi. Một khi tham gia vào bất kỳ hoạt động gì, hoặc là trận đấu nào, thì việc không sử dụng danh hiệu trên 'Bia Tiên Vương' đều không có hiệu quả. Một khi phong Vương tại 'Bia Tiên Vương', thì sẽ được hưởng thụ số mệnh của Tiên Giới, việc cảm thụ quy tắc Thiên Địa khi tu luyện cũng sẽ trở nên rõ ràng hơn. Lục Chính Quần tiếp nhận danh xưng Quân Tử Tiên Vương do bằng hữu ban tặng là vì muốn mở rộng danh tiếng của bản thân mà thôi. Sau này có thêm danh hiệu phong Vương của Tiên Vương thì danh tiếng sẽ càng lớn. Giống như là Tần Bội Phủ và Dương Nhiễm của Cực Kiếm Tiên môn vậy. Khi họ muốn trùng kiến Tiên môn thì cả hai đều không có danh hiệu Tiên Vương, nhưng cũng tự mình phong cho mình một cái danh hiệu Tiên Vương. Vì chỉ có như vậy, thì danh vọng của Cực Kiếm Tiên môn mới được đẩy lên cao hơn. Diệp Mặc âm thầm thở nhẹ ra. Vốn hắn vẫn nghĩ rằng danh hiệu Tiên Vương là do tự mình đặt ra, nhưng hóa ra là lại còn có cả cái 'Bia Tiên Vương' này. - Đã tới thời gian 1000 năm rồi sao? Diệp Mặc xem tin tức trên ngọc giản, thì thấy trước kia việc phong Vương trên 'Bia Tiên Vương' rất lộn xộn, về sau thì lại dần dần hình thành một thời gian thống nhất, đó là cứ qua mỗi một ngàn năm thì mới thực hiện phong Vương một lần. Cho nên lần này thấy Lô Phượng muốn đi Ma Di Thiên để phong Vương, thì lập tức hỏi xem có phải là đã tới thời hạn 1000 năm rồi hay không? Lô Phượng lập tức nói: - Không phải, lúc này còn cách khoảng ba năm nữa, nhưng muốn phong Vương thì đều phải đi từ trước. Bởi vì bên cạnh mỗi tấm 'Bia Tiên Vương' thì đều có một cái Phong Vị Tháp. Phong Vị Tháp chính là nơi nhất định phải tiến vào trước khi phong Vương, bởi vì bên trong Phong Vị Tháp có thể cảm ngộ được đạo vận của Thiên Địa, cảm ngộ tu vi cùng thần thông của mình. Thời gian cảm ngộ càng dài, thì đối với tu vi sau này càng có thành tựu lớn. Đương nhiên chủ yếu nhất là khi phong Vương thì càng có lợi đối với bản thân. Phong Vị Tháp tổng cộng có 81 tầng. Mỗi tầng chỉ có chín gian phòng, một khi đi trễ, thì gian phòng sẽ bị người khác chiếm mất và sẽ chỉ có thể ở lại ở vị trí kém nhất. Hoặc là phải đợi thời gian 1000 năm sau, bởi vì ở trên tầng càng cao của Phong Vị Tháp, thì khả năng cảm ngộ càng cao, chỗ tốt có được càng nhiều. Hơn nữa danh hiệu khi phong Vương sẽ càng uy phong hơn. Vị trí của một Tiên Vương trong Phong Vị Tháp thì tương ứng với vị trí danh hiệu của Tiên Vương đó trên 'Bia Tiên Vương'. - Nếu là như vậy, thì hẳn là người khác đã sớm đi rồi. Bây giờ chúng ta mới đi tới, thì không phải là bị rớt lại phía sau người khác sao? Hơn nữa, dựa theo lời cô nói, thì Phong Vị Tháp có tới hơn 700 gian phòng, mà Hạ Thiên Vực thì cho dù là cả mười ngàn năm cũng sẽ không có tới hơn 700 Tiên Vương xuất hiện được. Diệp Mặc nghi hoặc. - Xem ra anh thật đúng là không hiểu gì về 'Bia Tiên Vương' và Phong Vị Tháp. Lô Phượng lại tiếp tục kiên nhẫn giải thích: - Khi Tiên Giới vừa phân liệt thành 'Ba mươi ba Thiên Vực', thì liền xuất hiện ba tấm 'Bia Tiên Vương'. Lúc đó cũng không có Phong Vị Tháp, mà khi đó Tiên Vương tới phong Vương tại 'Bia Tiên Vương' cũng là tùy ý mà đi, lúc nào cũng có thể. Về sau, các đại Thiên Vực thống nhất rằng cứ mỗi 1000 năm thì sẽ tiến hành đi phong Vương một lần, hơn nữa thời gian phong Vương đều giống nhau. Sau khi đạt được thống nhất, thì bên cạnh mỗi một tấm 'Bia Tiên Vương' đều xuất hiện một tòa Phong Vị Tháp. Sau khi Phong Vị Tháp xuất hiện thì mọi người cũng phát hiện muốn phong Vương thì nhất định phải đi Phong Vị Tháp. Chỉ có tĩnh tâm cảm ngộ bên trong Phong Vị Tháp thì mới có thể có thực lực cường đại hơn sau khi phong Vương. Phong Vị Tháp cũng chỉ mở ra trước khi 'Bia Tiên Vương' mở ra trước đúng một năm, hơn nữa leo lên tầng càng cao trong Phong Vị Tháp, thì cảm ngộ lại càng sâu. Thứ hạng cao thấp mà danh hiệu phong Vương để lại trên 'Bia Tiên Vương' cũng có liên quan tới Phong Vị Tháp. Diệp Mặc giật mình: - Cô nói vậy có nghĩa là nếu chúng ta đi chậm, chỉ có thể ở lại dưới tầng thấp nhất, mà không thể lên đến tầng cao hơn của Phong Vị Tháp đúng không? Nhưng như vậy thì cũng không cần thiết phải đi trước tận mấy năm mà. Lô Phượng lắc đầu: - Không phải. Các tầng cao trên Phong Vị Tháp cũng không phải là tùy tiện đều có thể đi lên. Bình thường thì có thể leo lên tới tầng thứ 50 của Phong Vị Tháp đã coi như là một Tiên Vương có thực lực cực mạnh rồi. Trung Thiên Vực cùng Thượng Thiên Vực thì tôi không biết, nhưng ở Hạ Thiên Vực này thì thông thường các Tiên Vương chỉ có thể leo lên tới tầng thứ 20 tới tầng 40 mà thôi. Trên thực tế thì từ tầng 20 tới tầng 40 cũng có tới hơn 300 gian phòng, nhưng những gian phòng từ tầng 20 trở xuống có giá trị không cao lắm, cho nên tính ra thì tất cả mọi người chỉ có hơn một trăm cái gian phòng để tranh giành với nhau, cho nên tình huống vô cùng kịch liệt. Trước khi Phong Vị Tháp mở ra, thì Tiên Vương tới để phong Vương đều sẽ ở lại quảng trường để cảm thụ đạo vận của Phong Vị Tháp. Cảm thụ đạo vận càng sâu thì càng có khả năng leo lên tầng cao trên Phong Vị Tháp, Vương Vị trên 'Bia Tiên Vương' cũng càng cao. Có người vì việc phong Vương này, thậm chí còn tới sớm tận sáu năm. Diệp Mặc nghi hoặc: - Cho dù là như vậy thì cũng đủ cho cả Hạ Thiên Vực rồi. 1000 năm thì Hạ Thiên Vực sẽ có thêm hơn 100 Tiên Vương sao? Lô Phượng thở dài: - Thực tế thì nếu quả thật là chỉ có Tiên Vương của Hạ Thiên Vực cạnh tranh, thì hơn 100 gian phòng này đúng là đủ rồi. Nhưng Phong Vị Tháp cùng 'Bia Tiên Vương' giống như nhau, đó là tuy nó nằm ở ba đại Thiên Vực khác nhau, nhưng lại cùng tiến vào cùng một nơi. Từ bất cứ đại Thiên Vực nào tiến vào trong Phong Vị Tháp, thì sẽ xuất hiện ở cùng một chỗ, vì thế nên hơn 700 gian phòng này sẽ là sự cạnh tranh giữa 'Ba mươi ba Thiên Vực' với nhau. Hơn nữa chính thức cạnh tranh chỉ có gian phòng khoảng từ tầng 36 tới tầng 45 mà thôi. Những gian phòng ở tầng dưới đều bị coi là bần tiện, không có ai có hứng thú tiến vào cả. Nhưng những gian phòng ở tầng cao thì mọi người lại không thể vào được. Thực tế thì mỗi lần 'Bia Tiên Vương' phong Vương cũng chính là đại hội lớn nhất của cả 'Ba mươi ba Thiên Vực', cho nên cũng có kẻ thường gây sự với người khác ở trên quảng trường 'Bia Tiên Vương'. Chính vì thế cho nên tôi mới muốn hỏi xem Lạc sư huynh có thời gian để cùng đi hay không? - Vậy chờ tới khi thực lực trở nên cường đại thì mới đi phong Vương không được sao? - Từ sau khi xuất hiện Phong Vị Tháp, thì mỗi tiên nhân sau khi tấn cấp lên Vị Tiên sẽ chỉ có ba lần cơ hội phong Vương trên 'Bia Tiên Vương'. Nói cách khác, sau thời gian 3000 năm thì ai không đi sẽ không còn cơ hội để phong Vương nữa. Chỉ có thể tự mình đặt cho mình một cái danh hiệu. Những tiên nhân không có cách nào phong Vương, thì nghe nói sẽ rất khó có thể tấn cấp Tiên Tôn, có khi cả đời sẽ chỉ có thể dừng lại ở tu vi Tiên Vương mà thôi. Diệp Mặc gật đầu: - Sư phụ của ta bình thường cũng chỉ bế quan tu luyện, nên những điều này nếu không phải là cô nói với tôi, thì tôi thật sự là không rõ ràng lắm. Không ngờ là còn có việc Tiên Vương cảm ngộ đạo vận trong cái Phong Vị Tháp kia. Tôi nghe nói Nguyễn Nhạc Thiên có một cái Vấn Đạo Các, bên trong có thể vấn đạo, bên ngoài Vấn Đạo Các còn có một cái Vấn đạo ngân bia. Tôi cũng nghe nói rằng Thượng Thiên Vực cũng có một cái Vấn Đạo Các, không biết có thật như vậy hay không? Lô Phượng lập tức đáp: - Kỳ thật cái Vấn Đạo Các kia xác thực là không khác mấy so với 'Bia Tiên Vương'. Vì Vấn Đạo Các ở Thượng Thiên Vực cùng với Vấn Đạo Các ở Trung Thiên Vực là một. Bất quá cái Vấn đạo ngân bia kia cũng không phải là thứ ở bên ngoài của Vấn Đạo Các, mà nó chẳng qua chỉ là một món pháp bảo do một Tiên khí tông sư tuyệt đỉnh lấy một khối Vấn đạo thạch bên trong Vấn Đạo Các ra ngoài để luyện chế thành mà thôi. Cái Vấn đạo ngân bia thực sự này gọi là Đạo ngân bia. Đạo ngân bia nằm taị Phạm Đô Thiên, đó mới thực sự là Đạo ngân bia. Nghe nói tiến vào Vấn Đạo Các từ Nguyễn Nhạc Thiên, thì tối đa cũng chỉ có thể lên tới tầng sáu, còn sự thực có phải hay không thì tôi cũng không biết. Diệp Mặc nghĩ tới lần đó mình đã tiến vào được tầng bẩy trước khi truyền tống ra ngoài, thì đột nhiên có chút tin tưởng lời nói của Lô Phượng. Tuy lúc ấy hắn nói rằng mình không luân hồi, nhưng Vấn Đạo Các lại không cho đi lên tiếp mà lại truyền tống mình ra ngoài. Có lẽ sau này hắn có thể đi Thượng Thiên Vực, sau đó có thể tiến vào tầng bẩy của Vấn Đạo Các cũng không biết chừng. Đợi sau này có cơ hội, nhất định phải đi tới Vấn Đạo Các ở Phạm Đô Thiên để thử xem. - Đợi sau khi Khô Mộc tấn cấp Tiên Vương, thì chúng ta sẽ cùng đi. Chậm thêm nửa năm nữa cũng không ảnh hưởng gì quá lớn. Diệp Mặc nghe Lô Phượng nói xong, thì lập tức quyết định sẽ cùng Lô Phượng đi một chuyến tới quảng trường 'Bia Tiên Vương' tại Ma Di Thiên. Ít nhất thì hắn cũng phải lấy một cái Vương Vị trên 'Bia Tiên Vương'. Đồng thời Diệp Mặc cũng có chút chờ mong rằng có thể gặp được Lục Chính Quần tại Phong Vị Tháp. Danh hiệu hiện giờ của Lục Chính Quần là do bằng hữu tặng choNếu y chưa từng phong Vương, vậy thì nhất định sẽ phải đi Phong Vị Tháp. Thực tế thì Diệp Mặc hiện tại đã rất muốn bay tới Nguyễn Nhạc Thiên của Trung Thiên Vực để xem Lục Chính Quần có ở quảng trường 'Bia Tiên Vương' nơi đó hay không, nhưng hắn cũng biết cái ý nghĩ này hoàn toàn không thực tế. Vì tính ra thì ngay cả phương diện thời gian cũng không kịp được. ... Nửa năm sau thì Khô Mộc đã chính thức tấn cấp Tiên Vương tại Mặc Nguyệt Tiên tông. Mặc Nguyệt Tiên tông lúc này đã có thêm một Tiên Vương nữa, hơn nữa còn là một đại sư Tiên đan lục phẩm. Cho nên danh tiếng Mặc Nguyệt Tiên tông lại lần nữa oanh động Cung Hoa Thiên, tất cả các Tiên tông khác lại lần nữa đến chúc mừng. Mặc Nguyệt Tiên tông hiện tại đã có ba vị Tiên Vương, còn có một tên Tiên Vương thực lực nghịch thiên, cho nên hiện tại Mặc Nguyệt Tiên tông sắp trở thành đệ nhất Tiên tông tại toàn bộ Hạ Thiên Vực gần như đã là chuyện chắc chắn. Khô Mộc tấn cấp Tiên Vương chưa lâu, cần phải có thời gian củng cố tu vi của mình, cho nên đành phải bỏ qua cơ hội phong Vương tại 'Bia Tiên Vương' lần này. Có thể tấn cấp lên Tiên Vương, thì Khô Mộc đã cực kỳ vui mừng rồi, cho nên y lần này cũng không tính toán đi phong Vương, mà chủ động lưu lại Mặc Nguyệt Tiên tông. Đối với việc Diệp Mặc cùng Lô Phượng lần này đi phong Vương tại 'Bia Tiên Vương', thì y cực kỳ ủng hộ.    
Chương 1828 Một Khi Động Lòng   Nếu như không phải là Mặc Nguyệt Tiên tông đột nhiên xuất hiện, thì việc hai vị Tiên Vương của Cực Kiếm Tiên môn đột nhiên trở về trùng kiến lại Tiên tông tuyệt đối là sự kiện nổi bật nhất của Cung Hoa Thiên. Nhưng vì Mặc Nguyệt Tiên tông đột nhiên xuất hiện, cho nên việc Cực Kiếm Tiên môn trùng kiến lại Tiên tông trở thành sự kiện phụ trợ cho Mặc Nguyệt Tiên tông kiến thiết tông môn. Vô số tiên nhân muốn gia nhập vào một Tiên tông đều có lựa chọn đầu tiên là Mặc Nguyệt Tiên tông. Cũng may là Mặc Nguyệt Tiên tông không tuyển chọn nhiều đệ tử lắm, cho nên rất nhiều tiên nhân sau khi không được tuyển chọn vào Mặc Nguyệt Tiên tông thì lại lần nữa đi tới Cực Kiếm Tiên môn để khảo thí. Tuy Cực Kiếm Tiên môn bị Mặc Nguyệt Tiên tông đoạt đi danh tiếng, nhưng đối với việc hai đại Tiên Vương trở về, đồng thời những đệ tử hạch tâm cũng không tổn thất gì, thì hẳn là trên dưới tông môn đều phải vui mừng mới đúng. Huống chi còn có tin tức Tự Tại Vương bị cao thủ vô danh giết chết, thì đáng lẽ Cực Kiếm Tiên môn càng không có lý do gì để không vui mừng cả. Nhưng thực tế thì Cực Kiếm Tiên môn thật sự có người rầu rĩ không vui. Hơn nữa người không vui không phải ai khác mà chính là Chân Băng Du, đệ tử được yêu thích nhất của đệ nhất trưởng lão Cực Kiếm Tiên môn Dương Nhiễm. Chân Băng Du không phải là một người biết ẩn dấu tâm tư của mình, mặc dù tâm tư của cô không có biểu hiện rõ ràng trên mặt, nhưng tâm tình của cô thì lại biểu lộ không thiếu sót thứ gì. Ngay cả Tần Niệm Mân cũng cảm giác được tâm tư của Chân Băng Du, nhưng mặc dù Chân Băng Du là sư tỷ của cô, nhưng tính tình lại tương đối lạnh lùng, cho nên mặc dù cô và Chân Băng Du không có mâu thuẫn gì, nhưng cũng không có được sự thân mật giữa sư tỷ muội đồng môn. Hải Xuyên Vũ cũng không chỉ một lần hỏi thăm về Chân Băng Du trước mặt Tần Niệm Mân, nhưng Tần Niệm Mân lại không có cách nào cho Hải Xuyên Vũ đáp án cả. Sau đó Hải Xuyên Vũ thậm chí còn nhờ vả Ngạn Húc Thao tới hỏi thăm Tần Niệm Mân về chuyện của Chân Băng Du. Cho nên Tần Niệm Mân chỉ có thể đồng ý rằng sẽ đi xem Chân Băng Du thế nào, thuận tiện nghe ngóng một chút tình huống. Nếu như có thể, thì sẽ mời Chân Băng Du ra ngoài cùng mọi người một chút. Chỉ là Tần Niệm Mân còn chưa tìm tới Chân Băng Du, thì đã bị cha của cô là Tần Bội Phủ gọi tới. Tần Niệm Mân kỳ thật rất không muốn đi gặp người cha chưởng môn này, chủ yếu là vì cha của cô đối với bạn trai cô là Ngạn Húc Thao luôn nhìn không vừa mắt. Hơn nữa dường như cha của cô đối với cái tên Diệp Mặc mà lần trước cô đưa về rất coi trọng. Thậm chí không chỉ một lần nhắc tới Diệp Mặc trước mặt cô. Điều này làm cho cô đối với Diệp Mặc một chút hảo cảm cũng không hề có. Trước đó thì do Diệp Mặc và Băng Du sư tỷ cùng nhau biến mất không thấy tung tích, cho nên cha cô mới miễn cưỡng tiếp nhận Ngạn Húc Thao. Về sau Diệp Mặc lại lần nữa xuất hiện, khiến cho cha cô lại nổi lên tâm tư, muốn cho Diệp Mặc kia lại lần nữa trở thành đạo lữ của cô. Cô thật sự nghĩ không ra rằng Diệp Mặc so với Ngạn Húc Thao có điểm gì tốt chứ? Trong lòng của cô, thì hai người cách biệt nhau quá xa. Đương nhiên hiện tại trong lòng của Tần Niệm Mân, thì Diệp Mặc còn kém rất xa Ngạn Húc Thao. Tuy biết rõ cha tìm cô là vì chuyện này, nhưng cô vẫn không thể không đi được. Quả nhiên sau khi Tần Niệm Mân ngồi xuống thì câu nói đầu tiên của Tần Bội Phủ là: - Niệm Mân, trải qua một thời gian ngắn quan sát, thì ta muốn nói thật cho con biết, tên Ngạn Húc Thao kia không thích hợp làm đạo lữ của con đâu. - Có phải là cái tên Diệp Mặc kia mới thích hợp với con không? Tần Niệm Mân vô cùng đau đầu, đáp lại một cách khó chịu. Tuy biết rõ con gái nói đúng, và cũng là lời nói mát thôi, nhưng Tần Bội Phủ vẫn gật đầu: - Con nói không sai, đúng là tên Diệp Mặc kia thích hợp với con hơn. Ài, mẹ con mất sớm, nếu như mẹ con có ở đây, thì những lời này hẳn phải là mẹ con nói với con mới đúng. Vốn trong lòng Tần Niệm Mân đang cực kỳ khó chịu, nhưng nghe được cha cô nhắc tới người mẹ quá cố, thì vành mắt liền đỏ lên, chút tức giận kia liền biến mất không còn nữa. Sau khi cô trầm mặc một lúc thì liền nói: - Cha, con cùng tên Diệp Mặc kia căn bản là không có bất cứ quan hệ nào, hắn cũng chưa từng đem con để vào trong mắt. Người vì cái gì luôn muốn tác hợp cho con với hắn. Con và hắn căn bản là không thích hợp với nhau. Con thích Húc Thao, anh ấy đối xử với con rất tốt. Tần Bội Phủ lần này lại khác với những lần trước, nói một cách thận trọng: - Niệm Mân, con nói cho cha biết, với dung mạo và địa vị của con, thì nếu như con đối xử với Diệp Mặc giống như đối xử với Ngạn Húc Thao, thì hắn còn có thể đối xử với con như vậy không? Hắn không tốt đối với con, là vì con căn bản không để hắn vào trong mắt. Con ngẫm lại xem, lúc trước hắn đối xử với con như thế nào? Ta nghe nói, khi con gặp Diệp Mặc ở tòa Tiên thành kia, thì con chỉ luôn chèn ép Diệp Mặc để nịnh tên Ngạn Húc Thao kia. Cho nên đừng nói là Diệp Mặc, bất kỳ là ai cũng đều sẽ cảm thấy không thoải mái. Thấy Tần Niệm Mân cúi đầu không nói, thì Tần Bội Phủ lại tiếp tục kiên nhẫn giảng giải: - Con nói cho cha biết, nếu như con toàn tâm toàn ý đối tốt với hắn, thì tên Diệp Mặc kia có thể đối xử với con giống như vậy không? Trước đó vì chuyện kiến thiết lại tông môn, cho nên cha không có thời gian để hỏi con. Hiện tại tông môn đã khôi phục lại và hưng thịnh như ban đầu, thêm nữa là con lại muốn đi ra ngoài, cho nên hiện giờ con hãy nói thật cho cha biết. - Cha, người luôn hỏi con về những vấn đề nhàm chán này. Tần Niệm Mân bất đắc dĩ trả lời. - Con chỉ cần trả lời ta là được rồi. Tần Bội Phủ kiên định muốn Tần Niệm Mân trả lời. Tần Niệm Mân thật sự là cực kỳ bất đắc dĩ, đành phải nói ra: - Con cũng không biết, nhưng tính cách của hắn dường như là loại người ai kính hắn thì hắn sẽ kính lại. Trước kia khi con tìm thấy hắn, hắn là một Tiên đan sư tam phẩm, quan hệ với mấy người Hư Tiên khác vô cùng tốt, cho nên con nghĩ hắn không phải là loại người đặc biệt cao ngạo. Khi con tiếp xúc với hắn, thì hắn dường như cũng không phải là loại người thích chiếm tiện nghi của người khác. Dù sao thì con cũng chỉ biết đến như vậy mà thôi. - Được, Niệm Mân, ta hy vọng con có thể tiếp tục gẫn gũi với tên Diệp Mặc kia. Húc Thao thực sự là không thích hợp với con. Tần Bội Phủ lần này nói vô cùng dứt khoát. - Dựa vào cái gì? Chẳng lẽ Húc Thao không bằng hắn sao? Húc Thao hiện tại cũng là Đại Ất Tiên, hơn nữa tu vi còn cao hơn so với Diệp Mặc kia một ít. Hơn nữa Húc Thao sắp tấn cấp lên đại sư Tiên đan tứ phẩm rồi, chỗ nào mà Húc Thao không bằng tên Diệp Mặc kia chứ? Tần Niệm Mân thấy cha già đã không còn nói đạo lý nữa, thì lập tức tỏ ra khó chịu. Tần Bội Phủ không quát lên với Tần Niệm Mân, mà chỉ trầm giọng nói: - Niệm Mân, con hãy tin tưởng ánh mắt của ta. Ta tuy là tư chất không được tốt, nhưng lại chưa bao giờ nhìn sai người. Ngạn Húc Thao tu đạo, tâm chí cũng rất kiên định, cũng là một đệ tử tông môn ưu tú. Nhưng y không thích hợp làm đạo lữ của con, và ta tin tưởng là ta không nhìn lầm. - Vậy cha dựa vào cái gì nói tên Diệp Mặc kia thích hợp với con? Chẳng lẽ hắn mới thích hợp làm đạo lữ của con hay sao? Trong lòng Tần Niệm Mân rất không phục. Tần Bội Phủ cũng không trực tiếp trả lời, mà chậm rãi nói: - Con có biết đạo tâm mà Dương Nhiễm sư thúc tu luyện là gì không? - Con không biết. Tần Niệm Mân vô thức lắc đầu. - Sư thúc Dương Nhiễm của con tu luyện chính là Vô vật chi đạo. Đây là một nhánh của Vô tình chi đạo. Mặc dù là có chút khác biệt, nhưng đạo lý bên trong lại giống nhau. Tần Bội Phủ nói một cách ngưng trọng. - Nhưng con cảm giác rằng Dương Nhiễm sư thúc rất tốt mà, người đối với con cũng rất tốt, không thể là vô tình được. Tần Niệm Mân có chút nghi hoặc. Tần Bội Phủ lắc đầu: - Con không hiểu cái gì gọi là Vô vật chi đạo rồi, vì con chỉ thấy được mặt ngoài mà thôi. Loại đạo tâm này, thì ngoại trừ việc tu luyện tìm kiếm cảnh giới cao nhất của đại đạo ra, sẽ không có bất cứ việc gì đặt ở trong lòng nữa cả. Con đừng thấy Dương Nhiễm sư thúc của con tích cực trở về kiến thiết tông môn như vậy mà nhầm, việc đó chỉ là vì tông môn chính là chỗ tu luyện của cô ấy, tất cả chỉ là vì tu luyện mà thôi. Một khi có bất cứ thứ gì ảnh hưởng tới việc tu luyện, thì cô sẽ trực tiếp vứt bỏ. Cô ấy sẽ không gặp khó khăn trong phương diện tình cảm, càng không bao giờ vì tình cảm mà trả giá. - Khó trách vì sao Dương Nhiễm sư thúc lại không hề có đạo lữ, hóa ra là có chuyện này. Tần Niệm Mân cảm thán một hồi lâu, nhưng sau khi nói xong thì cô dường như nhớ ra cái gì đó, lập tức khiếp sợ rồi nói: - Cha, người nói như vậy có nghĩa là Băng Du sư tỷ chẳng phải cũng tu luyện Vô vật chi đạo sao? Tần Bội Phủ thận trọng gật đầu: - Niệm Mân, đây chính là lý do tại sao hôm nay cha phải gọi con tới để nghiêm túc nói chuyện với con một chút. Thấy con gái rất nghiêm túc nghe mình nói, thì Tần Bội Phủ cũng nhẹ nhàng nói tiếp: - Băng Du tu luyện xác thực cũng là loại đạo tâm này, ngoại trừ tìm kiếm đỉnh của đại đạo ra, thì không có bất cứ điều gì khác có thể ảnh hưởng đến tâm tình của nó cả. Hơn nữa tư chất của Băng Du nghịch thiên, từ nhỏ đã được Dương Nhiễm sư thúc dạy bảo, cho nên đạo tâm càng kiên định vô cùng. Dựa theo lý mà nói, thì loại đạo tâm kiên định này tuyệt đối sẽ không có khả năng bị phá vỡ, nói cách khác, cả đời này Băng Du sẽ không động tình với bất cứ một người đàn ông nào. - Cha, ý của người là Băng Du sư tỷ... cô ấy... Tần Niệm Mân khiếp sợ hỏi lại. Sở dĩ cô khiếp sợ, không phải là vì việc cô vừa biết rõ đạo tâm mà Băng Du sư tỷ của cô tu luyện chính là Vô vật chi đạo, mà là vì cô hiểu rõ từ trước đên nay chắc chắn Chân Băng Du sẽ không bao giờ động tình với bất cứ người nào. Đây chính là một loại trực giác, cũng là một loại cảm giác sau thời gian dài chung sống. Cho nên tuy cô có ý định giúp sư huynh Hải Xuyên Vũ một tay, nhưng thực tế thì cô cũng biết rõ sư huynh Hải Xuyên Vũ sẽ chỉ hoài công vô ích mà thôi. - Đúng thế, lần này Băng Du trở về, xác thực là nó đã động tình rồi. Hơn nữa Dương Nhiễm sư thúc của con cũng biết chuyện này. Tần Bội Phủ thở dài. - Đó có thể là ai? Tần Niệm Mân thốt ra, nhưng lập tức trong đầu cô đã xuất hiện hình bóng của một người. - Con có thể đoán được rồi, vì người đã khiến cho Băng Du động tình chính là Tiên đan sư Diệp Mặc. Tần Bội Phủ nói một cách bất đắc dĩ. - A, con biết rồi, nhất định là do tên họ Diệp kia đã thừa dịp Băng Du sư tỷ trọng thương, sau đó chiếm được tiện nghi của Băng Du sư tỷ nên mới khiến Băng Du sư tỷ không còn cách nào khác nữa. Khó trách sao con lại cảm giác tâm tình của Băng Du sư tỷ không được tốt, hóa ra là do tên họ Diệp kia. Chuyện này tuyệt đối không thể nào bỏ qua cho hắn được. Tần Niệm Mân nổi giận đùng đùng. Tần Bội Phủ lại thở dài: - Niệm Mân, con vẫn còn chưa rõ ý của ta. Tên Diệp Mặc kia thực sự là chưa làm gì với Băng Du cả, hơn nữa người tu luyện Vô vật chi đạo thì cho dù là bị người khác làm gì đi chăng nữa, cũng sẽ không bao giờ ảnh hưởng được tới đạo tâm cả. Thấy con gái còn không hiểu, thì Tần Bội Phủ chỉ có thể nói tiếp: - Một người khi tu luyện Vô vật chi đạo thích một người, thì đạo tâm cũng sẽ không cải biến. Nhưng người tu luyện loại đạo tâm này gần như sẽ không có khả năng thích bất cứ một người nào. Trừ phi... Tần Bội Phủ nhìn chằm chằm vào con gái rồi nói tiếp: - Trừ phi là người này có một nghị lực và khí phách vô cùng lớn, cùng với bản lãnh kinh thiên động địa, còn phải là người cực kỳ trọng tình cảm. Mà những điều kiện kia cũng chưa đủ, còn phải có một cái cơ hội, và cái cơ hội này thì người bình thường đều khó có thể làm được. Như vậy thì mới có thể đả động tới tình cảm của người tu luyện Vô vật chi đạo. Nhưng một khi người tu luyện loại đạo tâm này thích một người, thì toàn bộ đạo tâm của người đó sẽ chuyển hóa thành loại cảm tình chấp nhất, tất cả sinh tử cùng tình cảm đều sẽ đặt trên người mình yêu thích. - Điều đó không có khả năng! Cho dù là Băng Du sư tỷ thích Diệp Mặc, thì cũng không thể có quan hệ với việc hắn có nghị lực và vân vân hay không. Tên Diệp Mặc kia nhiều nhất chỉ là một Tiên đan sư mà thôi, càng không thể có cái gì gọi là bản lãnh kinh thiên động địa được. Chỉ sợ là Băng Du sư tỷ cảm kích việc Diệp Mặc cứu chị ấy, cho nên mới thành như vậy. Tần Niệm Mân đã có chút ít tin tưởng việc Chân Băng Du yêu thích Diệp Mặc rồi, nhưng muốn cô thừa nhận việc Chân Băng Du yêu thích Diệp Mặc vì hắn có bản lĩnh kinh thiên động địa thì cô sẽ không bao giờ tin.    
Chương 1829 Hắn Sẽ Không Thích Em   Tần Bội Phủ lại nghiêm túc nói: - Niệm Mân, tin tưởng cha sẽ không lừa con. Công pháp truyền thừa của Dương Nhiễm sư thúc con cũng không phải là không có lai lịch, cũng có lai lịch khá lớn đấy. Cha tuyệt đối sẽ không nói sai, cũng sẽ không nhìn lầm. Nếu như Băng Du thật sự thích Diệp Mặc, thì Diệp Mặc khẳng định là không giống bình thường, thành tựu tương lai càng không cách nào dự đoán được. - Diệp Mặc kia có bản lãnh gì, có thể đi hỏi Băng Du sư tỷ một chút mà. Tần Niệm Mân lập tức đáp Tần Bội Phủ lắc đầu nói: - Nếu như Băng Du thật sự thích Diệp Mặc, đừng nói hỏi con bé, cho dù là giết nó, con bé cũng sẽ không nói một chữ đâu. Cho dù là sư phụ con bé hỏi, nó cũng sẽ không nói ra. - Nếu Băng Du sư tỷ đã thích Diệp Mặc rồi, cha, vậy cha còn còn muốn con cùng với Diệp Mặc, đây không phải... Tần Niệm Mân chợt nhớ tới nếu như Băng Du sư tỷ đã thích Diệp Mặc rồi, cô cũng không cần rầu rĩ. Tuy Băng Du sư tỷ thích Diệp Mặc, có chút tương tự hoa tươi cắm bãi phân trâu, nhưng cô cũng không lo được nhiều như vậy. - Niệm Mân, nếu như cha đoán không sai, Dương Nhiễm sư thúc của con đã nhìn ra tình hình của Băng Du. Nếu như Dương Nhiễm sư thúc đã nhìn ra, nhất định sẽ cố gắng khiến cho Băng Du một lần nữa lại tu luyện về đạo tâm ban đầu. Tuy gian nan một chút, nhưng Dương Nhiễm sư thúc của con đã là Tiên vương, muốn làm hẳn là có thể làm được. Tần Bội Phủ cũng cảm giác có chút mỏi mệt, nói những chuyện này với con gái, thật không phải là sở trường của ông, nhưng ông sắp phải đi quảng trường Bia tiên vương để phong vương, cũng không thể cứ dùng mãi danh xưng phong vương tạm thời của mình được. Nếu như không phải là vì kiến lập Cực Kiếm Tiên Môn, quảng bá tên tuổi của Cực Kiếm Tiên Môn, ông cũng sẽ không đi đầu phong Vương cho mình. Nhìn vẻ mong đợi của cha, Tần Niệm Mân thật sự không đành lòng cãi lại, tuy trong nội tâm cô vẫn hướng về Ngạn Húc Thao, nhưng cô cũng biết cha thật sự là có nổi khổ tâm. ... Chân Băng Du đang ngồi trong phòng thững htờ, người khác không biết Lạc tông chủ của Mặc Nguyệt tiên tông đến từ đâu, như trong nội tâm cô thì lại rành mạch. Người đó chính là Diệp Mặc. - Băng Du... Một tiếng gọi ôn hòa đánh thức sự trầm tư của cô. - Sư phụ. Chân Băng Du liền vội vàng đứng lên, cô lại không ngờ là sư phụ sẽ tới nơi này. - Con ngồi xuống đi. Dương Nhiễm sau khi ngồi xuống nói Chân Băng Du rất nghe lời ngồi xuống, nhưng lại không biết sư phụ đến tìm cô có chuyện gì. Dương Nhiễm đợi Chân Băng Du ngồi xuống rồi mới nói thẳng: - Băng Du, danh xưng tiên vương của ta là vì xây dựng lại Cực Kiếm Tiên Môn mới tạm thời đặt ra đấy, cho nên qua một thời gian ngắn ta sẽ cùng với chưởng môn đi quảng trường Bia tiên vương phong vương. Dừng một chút, Dương Nhiễm thở dài nói: - Lần này đi tuy chỉ có thời gian hai, ba năm, nhưng ta có chút không an tâm về con lắm. Đưa tay đã ngăn lại Chân Băng Du đang có vẻ muốn nói. Dương Nhiễm nhìn Chân Băng Du hỏi: - Băng Du, con nói cho sư phụ, đạo tâm của con có phải đã phá rồi hay không? Chân Băng Du đứng lên khom người thi lễ lần nữa với sư phụ rồi nói: - Sư phụ, đệ tử tu luyện không ngoài đại đạo, không còn đạo tâm gì khác nữa... Chân Băng Du sau khi tu luyện công pháp luyện thể mà Diệp Mặc cho, đạo tâm của cô đã bất tri bất giác mà thay đổi. Về sau, Diệp Mặc sửa đổi công pháp của cô, công pháp kia đã hoàn toàn khác với công pháp mà sư phụ dạy cho. Bây giờ sư phụ hỏi, cô lại nói thẳng ra. - Vậy có phải là con đã có người trong lòng rồi hay không? Dương Nhiễm hỏi lần nữa. - Đệ tử không biết, đệ tử chỉ biết là khoảng thời gian này cứ luôn nhớ thương Diệp Mặc, thầm nghĩ muốn ở cùng với hắn. Đạo tâm của đệ tử không kiên định. Xin sư phụ trách phạt. Chân Băng Du thật thà nói, cô vốn cho rằng Cực Kiếm Tiên Môn đã không còn tồn tại, cho nên trở lại thăm một chút, sau đó Diệp Mặc đi đâu, cô liền đi đó. Nhưng không ngờ tới, cô sau khi trở về, chẳng những tông môn vẫn còn, ngay cả sư phụ và chưởng môn cũng đều đã trở về. - Vậy sau khi ta trách phạt con xong, con có còn muốn đi tìm kiếm Diệp Mặc kia nữa hay không? Hoặc là con sẽ tu luyện Vô vật chi đạo lại một lần nữa, gọi đạo tâm của mình trở lại hay không? Dương Nhiễm nhìn Chân Băng Du hỏi. - Đệ tử chỉ sợ là làm không được. Chân Băng Du cúi đầu đáp. Tuy thanh âm rất nhẹ, nhưng ngữ khí lại cực kỳ kiên định. Dương Nhiễm mỉm cười nói: - Băng Du, con ngồi xuống đi, lần này ta đến không phải là để trách cứ con. - Ah... Chân Băng Du sau khi ngồi xuống, Dương Nhiễm than nhẹ một tiếng nói: - Nếu như ta không thăng cấp Tiên vương, ta nhất định sẽ cho con tiếp tục hoàn thiện đạo tâm. Nhưng lần này ta thăng cấp Tiên vương mới hiểu được một đạo lý, Vô vật chi đạo của ta cũng không hoàn thiện, có thể là công pháp ban đầu mà ta có đã không hoàn thiện. Môn công pháp này căn bản là không cách nào khiến cho chúng ta tu luyện tới cảnh giới cao nhất, trong đó có quá nhiều sơ hở. Cho nên cho dù là lần này con không xảy ra chuyện như thế này, ta cũng sẽ để cho con hiểu rõ đạo lý này. Bây giờ con đã vứt bỏ đạo tâm này, cũng không sai. Hơn nữa ta đã xem qua Diệp Mặc kia, năm đó ta đã cảm thấy hắn có tiềm lực cực lớn, tuyệt không phải người thường, thậm chí năm đó hắn đã có thể vượt qua tiên đan sư tam phẩm. Hắn có thể đánh vỡ Vô vật đạo tâm của con, khiến cho con thích hắn. Tuyệt đối là một người có nghị lực và năng lực lớn, thành tựu trong tương lai không thể đoán trước. Con lựa chọn hắn, cũng không chọn lầm người. - Ah... Chân Băng Du lại ah một tiếng, nghi hoặc nhìn sư phụ của mình, cô căn bản là không có nghĩ đến nghị lực lớn năng lực lớn gì của Diệp Mặc cả, cô chỉ đơn thuần muốn đi theo cùng với Diệp Mặc thôi. Thậm chí nhớ về những ngày trước kia trải qua ở trên lưng Diệp Mặc, nhớ về từng khoảng thời gian cùng với Diệp Mặc. Dương Nhiễm biết đệ tử đang suy nghĩ gì, nhưng cũng không nói ra. Diệp Mặc loại người có thể lay chuyển Vô vật đạo tâm, tuyệt đối không phải là người bình thường, trên người khẳng định có bí mật, hơn nữa cực kỳ trọng tình nghĩa. Băng Du thích hắn, hẳn là sinh lòng yêu thương trong sự thay đổi một cách vô tri vô giác, không hề nhiều như mình nghĩ, vậy là được rồi. Nếu như Băng Du thật sự giống như mình nghĩ, tương lai như thế nào sẽ như thế ấy, loại người như Diệp Mặc, Băng Du tuyệt đối sẽ không nhìn trúng đâu. Dương Nhiễm cũng không dò hỏi Chân Băng Du và Diệp Mặc đã trải qua chuyện gì, nhưng bà rất rõ ràng, giữa hai người khẳng định là đã trải qua những chuyện bất thường, nếu không Diệp Mặc cho dù là có bí mật lớn, cũng không thể làm cho Băng Du sinh lòng yêu thương. - Nếu có thể, con có thể mời Diệp Mặc đến cư trú ở chỗ chúng ta được không, con cũng có thể tiếp tục cùng hắn cùng ra ngoài lưu lạc, người làm thầy như ta cũng không trách cứ con. Dương Nhiễm thấy đệ tử của mình tâm tình dâng trào, mỉm cười nói tiếp. Chân Băng Du cuối cùng cũng hiểu rõ ý của sư phụ, vội vàng nói: - Băng Du đa tạ sư phụ. Chỉ mình cô biết, cô căn bản không thể đi tìm Diệp Mặc. Nếu như có thể đi tìm kiếm Diệp Mặc, cô đã sớm đi rồi, nào sẽ đợi tới hôm nay ở chỗ này tinh thần chán nản? Diệp Mặc bây giờ là tông chủ Mặc Nguyệt tiên tông. Một khi mình đi tìm Diệp Mặc, đây chẳng phải là nói sáng tỏ ra hắn chính là Diệp Mặc? Chút đạo lý này Chân Băng Du hẳn là cũng biết. Dương Nhiễm lại vừa cười vừa nói: - Cô nhóc Niệm Mân kia đã đến, các con nói chuyện đi, ta đi tìm chưởng môn thương lượng một chút về chuyện đi Bia tiên vương phong vương. Bản thân con cũng phải nỗ lực tu luyện, nếu như con và Diệp Mặc chênh lệch quá lớn, hai người cuối cùng cũng là càng đi càng xa. Tần Bội Phủ tính toán rất nhiều, lại không có tính tới đạo tâm của chính Dương Nhiễm cũng đã bắt đầu thay đổi. Chân Băng Du liền vội vàng đứng lên tiễn bước sư phụ, đồng thời nghĩ đến lời nói của sư phụ. Sư phụ nói không sai, bây giờ cô và Diệp Mặc chênh lệch cũng đã vô cùng xa. Thật sự nếu không cố gắng tu luyện, thì khẳng định là càng ngày càng xa. Nghĩ tới đây, Chân Băng Du càng thầm hạ quyết tâm, nếu sư phụ cũng đã đồng ý, vậy thời gian còn lại, cô nhất định phải cố gắng tu luyện mới được. Huống chi, toàn bộ những tài nguyên tu luyện kia Diệp Mặc đều cho cô hết rồi. Dương Nhiễm vừa đi, Chân Băng Du mới hiểu được bây giờ mình phải làm gì, Tần Niệm Mân thì vẻ mặt mang tâm tư đã đi tới. - Niệm Mân sư muội. Chân Băng Du sau khi nghe sư phụ nói chuyện xong, đã hiểu mình phải làm gì, tâm tình ngược lại sáng sủa hẳn ra. - Sư tỷ, tâm tình chị hình như thay đổi tốt hơn. Tần Niệm Mân lập tức liền phát hiện ra sự thay đổi của Chân Băng Du. Chân Băng Du mỉm cười nói. - Đúng vậy, sư phụ chỉ dẫn cho ta bây giờ đã nghĩ thông suốt rồi. Tần Niệm Mân nghe qua lời của cha nói, bây giờ Chân Băng Du vừa nói ra, cô liền cho rằng Chân Băng Du đã buông tay Diệp Mặc rồi, nghĩ đến Băng Du sư tỷ đã buông tay Diệp Mặc, cha lại muốn tác hợp mình với Diệp Mặc, trong nội tâm cô không thoải mái. - Em tới có chuyện gì không? Chân Băng Du chỉ muốn dành thời gian dùng cho việc tu luyện. Bây giờ cô muốn đan dược có đan dược, muốn tiên tinh có tiên tinh, lúc này không bế quan tu luyện còn muốn đợi tới khi nào? Đúng như sư phụ nói, nếu như mình và Diệp Mặc kém nhau quá xa, thì cũng sẽ không thể đi cùng nhau, mà bây giờ cô đã kém Diệp Mặc rất xa rồi. Tần Niệm Mân vuốt vuốt đầu nói: - Còn không phải vì cha em, nhất định cứ muốn em cùng với Diệp Mặc, kêu em tới hỏi chị Diệp Mặc ở nơi nào, aih, thật sự là đáng ghét. Chân Băng Du nghe xong Tần Niệm Mân nói, cười nhạt một tiếng nói: - Kỳ thật Niệm Mân sư muội àh, em căn bản là không cần lo lắng. - Vì sao? Cha em ép rất gắt gao, nói Húc Thao không thích hợp với em, nhất định cứ muốn em bắt lấy Diệp Mặc gì đó kia, em cũng không biết, Diệp Mặc kia có cái gì tốt. Tần Niệm Mân hỏi một câu xong, lại tự phiền não nói. Chân Băng Du ừ một tiếng nói: - Không phải là em, mà là về phía Diệp Mặc, hắn sẽ không thích em đâu. Cho dù là chưởng môn yêu cầu em và hắn ở cùng với nhau, hắn cũng sẽ không ở cùng với em đâu, cho nên em không cần lo lắng. Đừng nói Diệp Mặc đã giải thích với cô, cho dù là Diệp Mặc không giải thích, cô cũng rất rõ ràng, Tần Niệm Mân không phải là loại người Diệp Mặc thích. Lúc trước cô không hiểu Diệp Mặc, nhưng bây giờ cô hiểu rõ về Diệp Mặc hơn nhiều so với Niệm Mân sư muội trước mắt này. Chân Băng Du nói chuyện quá mức trực tiếp, lập tức khiến cho Tần Niệm Mân tức giận, cô hừ một tiếng nói: - Băng Du sư tỷ, tốt xấu gì em cũng là mỹ nữ có tên tuổi tại Cung Hoa Thiên, cho dù là so với Băng Du sư tỷ còn kém một chút, cũng không đến nổi khiến cho một Diệp Mặc không vừa ý chứ? Hơn nữa, lúc em biết Diệp Mặc, chị còn chưa quen hắn. Chẳng lẽ hắn vừa ý chị, thì không vừa ý em nữa? Phụ nữ mà bắt đầu ghen ghét, căn bản là không có bất kỳ đạo lý gì nói nổi. Dù Tần Niệm Mân biết diện mạo mình so với Chân Băng Du kém hơn một chút, nhưng nghe Chân Băng Du thẳng thừng nói Diệp Mặc sẽ không vừa ý cô như thế, trong lòng cô vẫn không thoải mái. Diệp Mặc có cái gì, chỉ là một tán tu, cộng thêm biết luyện đan mà thôi. Tướng mạo chỉ có thể nói là trên trung bình, chưa nói so ra còn kém Húc Thao, ngay cả Hải Sư Huynh cũng còn hơn hắn. Tuy Tần Niệm Mân chưa nói, nhưng kiêu ngạo trong lòng vẫn còn, đó chính là nếu như cô thật sự muốn Diệp Mặc làm bạn đời của cô, thì chắc chắn sẽ không có vấn đề gì. Tần Niệm Mân cô ưu tú như thế, cộng thêm cha còn là Tiên vương, Diệp Mặc có lý do gì cự tuyệt? Lúc trước hắn muốn một tấm Liệt khai phù để vào Hỗn Độn Tinh Vực, còn phải cầu cạnh mình.    
Chương 1830 Thiên Chủ Liên Minh   Chân Băng Du cũng không hề để ý cơn giận của Tần Niệm Mân, lạnh nhạt nói: - Hắn cũng không thích chị, nhưng chị hiểu hắn hơn em. Hoặc là nói, em căn bản là không hiểu hắn, chỉ nhìn thấy vài thứ biểu hiện ra bên ngoài. - Băng Du sư tỷ, ý chị nói là em nông cạn sao? Vốn là em không thích người kia đâu, nhưng bây giờ em lại có chút hứng thú, em muốn xem xem Diệp Mặc kia có thích người nông cạn như em đây hay không. Tần Niệm Mân nói xong, phát hiện Chân Băng Du sắc mặt đều không thay đổi chút nào, thậm chí biểu cảm cũng không nhúc nhích một cái, lập tức trong lòng không vui. Nhớ ngày đó mình tìm Diệp Mặc kia giả trang thành bạn đồng hành, tên kia không phải là rất nhanh liền đồng ý sao? Mình cũng không tin, làm một lần nữa, tên kia sẽ cự tuyệt. Tần Niệm Mân cũng không muốn tiếp tục ở lại đây nữa, cô đứng lên tức hằm hằm cáo từ, nhưng lúc đi tới cửa, thật sự nhịn không được lại nói một câu, - Băng Du sư tỷ, chị biết Diệp Mặc kia đã có vợ rồi không? - Chị biết, hắn chẳng những có vợ, hơn nữa không chỉ một người, hắn đã nói cho chị biết. Chân Băng Du trả lời, khiến cho Tần Niệm Mân lảo đảo thiếu chút nữa ngã xuống. ... Ba mươi ba Thiên Vực có vô số tiên thành, tên của những tiên thành này đều không hoàn toàn giống nhau, nhưng ngoại trừ cái tên tiên thành Phong Vương này. Trong ba Thiên Vực lớn, mỗi Thiên Vực đều có một tiên thành có tên giống nhau, tòa tiên thành này chính là nơi có Bia tiên vương tiên thành Phong Vương, tiên thành Phong Vương của Hạ Thiên Vực ngay tại Ma Di Thiên. Tiên thành Phong Vương ở Ma Di Thiên vốn là vì Bia tiên vương mà thanh danh vang dội, bây giờ là thời cơ phong vương ngàn năm một lần, tiên thành Phong Vương càng náo nhiệt vô cùng. Tuy thời gian ngàn năm Tiên vương thăng cấp ở Hạ Thiên Vực không phải là rất nhiều, thêm mấy Tiên vương lúc trước chưa có tới phong vương nữa thì cũng có hai mươi, ba mươi người. Mà tạo nên sự náo nhiệt khác thường của tiên thành Phong Vương dĩ nhiên không phải do hai mươi ba mươi Tiên vương này, mà là những tiên nhân đến đây xem phong vương. Mỗi lần phong vương, bên trong tòa tiên thành này đều đặc biệt náo nhiệt. Người đến xem phong vương, người thì đến cảm thụ Đạo Vận khi Bia tiên vương mở ra, người thì đến bày quầy bán hàng, tham gia Đại hội đấu giá, cái gì nên có đều có. Nơi lớn nhất Tiên thành Phong Vương, chính là quảng trường Bia tiên vương. Tại trung tâm quảng trường Bia tiên vương có một cột bia cực lớn mà thần thức căn bản là quét không đến đỉnh. Trên cột bia viết chính là vương hiệu và tên của các đại tiên vương. Bên cạnh cột bia này còn có một tòa tháp đồ sộ cũng cao vút trong mây, thần thức quét không đến đỉnh, tòa tháp khổng lồ này bị mây mù mông lung quấn quanh che lấp lại, cũng không cách nào dùng thần thức quét khắp toàn cảnh trong đó, thậm chí ngay cả cái tháp khổng lồ này có phải là tọa lạc trên quảng trường hay không đều không cách nào thấy rõ được. Mà lúc này trong quảng trường trước tòa tháp khổng lồ và tấm bia đá, đã ngồi hơn hai mươi tiên nhân. Những tiên nhân này nhắm mắt lại tựa như đang cảm ngộ cái gì đó. Tuy quảng trường cực lớn, lại không có một tiên nhân nào dưới Vị Tiên mà dám tiến vào quảng trường vào lúc này. - Đây chính là quảng trường Bia tiên vương? Diệp Mặc nhìn cái quảng trường lớn vô cùng này, và tấm bia thần thức quét không đến hỏi một câu. Lô Phượng trịnh trọng nói: - Đúng vậy, quảng trường lớn này chính là quảng trường Bia tiên vương. Cái tháp cao bên trên quảng trường kia chính là Phong Vị Tháp, bây giờ rất nhiều tiên vương đều đang ngồi ở phía trước Phong Vị Tháp cảm thụ khí tức và Đạo Vận của Phong Vị Tháp. Đợi đến lúc Phong Vị Tháp mở ra, người cảm thụ Đạo Vận càng sâu sắc, thì càng có thể leo lên vị trí càng cao với tốc độ càng nhanh hơn. - Sao ta thấy mặt trên Bia tiên vương kia còn có đẳng cấp? Phong Vị Tháp bị sương mù lượn lờ che lấp, nhưng Bia tiên vương ngoại trừ đỉnh, phần còn lại lại có thể thấy rõ. Lô Phượng gật đầu nói: - Đúng vậy, anh thấy không sai, thông thường danh xưng khi phong vương là xem anh có thể leo đến tầng bao nhiêu ở Phong Vị Tháp. Bia Tiên vương trên thực tế cũng phân chia làm tám mươi mốt khu vực đẳng cấp, nếu như anh có thể lên đến tầng cao nhất của Phong Vị Tháp, thì lúc anh phong vương tại Bia tiên vương, có thể đi đến tầng cao nhất khắc tên của mình. Chính vì như vậy, rất nhiều Tiên vương trước lúc phong vương, đều sẽ tới trên quảng trường ngồi xuống cảm ngộ Đạo Vận của Phong Vị Tháp. Để có thể leo được càng cao ở trong Phong Vị Tháp, tương tự lúc phong Vương, có thể khắc tên của mình càng cao trên Bia tiên vương. Diệp Mặc nhìn lướt qua hơn hai mươi người đang ngồi rải rác trên quảng trường, quả nhiên đều là tiên vương sơ kỳ. Xem ra hắn vẫn đánh giá cao số người có thể thăng cấp đến Tiên vương trong ngàn năm ở Hạ Thiên Vực, một ngàn năm rồi, mới chỉ hơn hai mươi Tiên vương, con số này nói không chừng còn có cả những người lúc trước thăng cấp mà chưa tới phong vương đấy. Khó trách Tự Tại Vương một Tiên vương trung kỳ bình thường, cũng có thể vô cùng hung hăng càn quấy tại Cung Hoa Thiên. - Kỳ thật Tiên vương ở đây đã là không ít rồi. Rất nhiều người sau khi thăng cấp Tiên vương, đều sẽ rời khỏi Hạ Thiên Vực, đi Trung Thiên vực thậm chí Thượng Thiên Vực để tìm kiếm cơ duyên, bằng không muốn đột phá Tiên Tôn căn bản là không có khả năng. Lô Phượng nhìn ra suy nghĩa của Diệp Mặc, ở bên cạnh chủ động nói một câu. - Chúng ta cũng vào thôi. Lô Phượng dẫn đầu đi vào quảng trường Bia tiên vương. Tìm được một vị trí tốt, lấy ra bồ đoàn khoanh chân ngồi xuống. Số người trên quảng trường Bia tiên vương ở Hạ Thiên Vực cực ít, ở nơi rộng lớn, tìm vị trí tốt rất đơn giản. Diệp Mặc sau khi ngồi xuống bên cạnh Lô Phượng, cũng bắt đầu cảm thụ Đạo Vận của Phong Vị Tháp. Rất nhanh Diệp Mặc liền cảm nhận được, Đạo Vận này chính là một loại dung hợp đối với tu vi, thần thông và Tiên Nguyên thần thức của mình, đồng thời cũng có từng chút từng chút lý giải về tiên vương Đạo Vị, còn bao hàm độ mạnh yếu của bậc thang mỗi tầng và yếu tố để thông qua bậc thang của Phong Vị Tháp. Nhưng sau khi cảm ngộ hết tầng thứ nhất, mới có thể cảm ngộ đến tầng thứ hai, đợi sau khi cảm ngộ hết toàn bộ tám mươi mốt tầng Phong Vị Tháp này xong, đoán chừng hơn mười năm cũng đã qua. Thứ này đối với Tiên vương bình thường mà nói đúng là lợi ích rất lớn, Diệp Mặc lại không có hứng thú gì. Muốn lý giải Tiên vương Đạo Vị, còn không bằng hắn tĩnh tọa một năm phía dưới Khổ Trúc. Hơn nữa, hắn lại không muốn ở chỗ này ngồi không công hơn một năm, có thời gian, hắn thà rằng tìm một chỗ bế quan còn hơn. Nghĩ tới đây, Diệp Mặc lại đứng lên. Lô Phượng trông thấy Diệp Mặc đứng lên ngược lại có chút kỳ quái, Diệp Mặc vội vàng nói: - Ta có một số việc, một mình cô ở chỗ này cảm ngộ là được rồi. Đợi lúc Phong Vị Tháp mở ra, ta sẽ tự mình tới. Lô Phượng thấy Diệp Mặc không muốn cảm ngộ Phong Vị Tháp, cũng không nói thêm gì, chỉ gật gật đầu, một mình ngồi xuống, tiếp tục cảm ngộ một chút tiên vương Đạo Vị của Phong Vị Tháp. ... Lúc này ở trong một tòa tiên lâu cực kỳ bình thường của tiên thành Viễn Tinh ở Cực Phong Thiên, đang có hơn mười tiên nhân ngồi vây quanh trong một cái đại sảnh. Tiên lâu này bề ngoài thoạt nhìn giống như động phủ của tiên nhân bình thường, một nơi không có gì khác lạ, nếu như nhất định phải nói có chỗ nào gì đặc biệt, thì chính là nơi này người bình thường căn bản là không tới được. Chẳng những không có đường thông tới bên này, hơn nữa khắp nơi chung quanh còn đều là trận pháp cấm chế. Chỉ có người thường xuyên ra vào tiên lâu này mới biết rõ, tiên lâu này chính là Thiên Chủ lâu - một tiên lâu đứng đầu mười một Hạ Thiên vực. Liên minh Thiên Chủ đóng tại chỗ này, cũng là nơi thực lực lớn mạnh nhất Hạ Thiên Vực. Lúc này bầu không khí trong đại sảnh lại tương đối nặng nề, thật lâu đã không có người nói chuyện rồi. Trong đại sảnh tổng cộng ngồi mười sáu người, mười sáu người này toàn bộ đều là tiên vương, hơn nữa đều là những tiên vương thực lực không thấp. - Kẻ họ Lạc kia đúng là quá mức khoa trương. Một gã Tiên vương tướng mạo mập trắng thanh âm buồn bực hờn dỗi nói một câu, không biết là phát tiết trong lòng không thoải mái, hay là vì để đánh vỡ bầu không khí trầm mặc này. - Mặc Nguyệt tiên tông của đại lục Lạc Nguyệt quật khởi mạnh mẽ, chẳng những lập nên tông môn không thông qua Thiên chủ Cung Hoa Thiên, mà còn cường thế đi đến Việt Hành Thiên san bằng phủ Thiên chủ. Tiên vương Bạch Kỵ vừa nói rất đúng, tên họ Lạc này quá kiêu ngạo rồi. Lại có một gã Tiên vương trong tay cầm phất trần ăn mặc như đạo sĩ phụ họa một câu, nói xong, còn nhìn về phía một Tiên vương trung niên mặt xanh khác ở đối diện. Tiên vương mặt xanh kia trông thấy Tiên vương ăn mặc như đạo sĩ này nhìn mình, lập tức không thoải mái hừ một câu nói: - Tiên vương Ký Đạo, ngươi nhìn ta là có ý gì? Ta mặc dù bây giờ là Thiên chủ của Cung Hoa Thiên, nhưng ta có thể quản Mặc Nguyệt tiên tông của hắn sao? Đạo nhân được gọi là tiên vương Ký Đạo kia hừ một câu nói: - Người này sáng lập tiên tông tại Cung Hoa Thiên, hắn không đi chào hỏi ngươi, ngươi đi chất vấn hắn một chút cũng được chứ sao? Tiên vương mặt xanh khinh thường nói: - Tự Tại Vương hung hăng càn quấy tại Cung Hoa Thiên ta cũng không phải mới ngày một ngày hai, lúc trước ta nhờ mọi người hỗ trợ loại trừ Tự Tại Vương, mọi người nói như thế nào? Không có một người nào ra tay đấy. Tự Tại Vương lợi hại như thế, cũng bị Lạc tông chủ dễ dàng tiêu diệt, ngươi bảo ta đi tìm tông chủ Mặc Nguyệt tiên tông? Ngươi là ngại ta sống lâu hay sao? Ta mấy lần không đến chúc mừng bọn họ khai tông lập phái, đã là rất có lập trường rồi. Tư Thành tiên vương kia và Lạc tông chủ quan hệ rất tốt, sao ngươi không dám đi nói y? - Được rồi, mọi người đừng náo loạn, cãi tới cãi lui như vậy, cũng không có ý nghĩa gì. Lạc tông chủ của Mặc Nguyệt tiên tông kia xác thực không phải người chúng ta ở đây có thể ngăn cản được, cho dù là ta, chỉ sợ cũng không phải là đối thủ của hắn. Hắn có thể giết Tự Tại Vương trong nháy mắt, ra tay liền khiến Bích Tiềm tiên vương bị quản chế, khiến cho Tư Thành tiên vương không dám nổi cáu, cho thấy tu vi của hắn ít nhất tương đương với Tiên vương đỉnh cao, thậm chí là nửa bước Tiên Tôn. Chúng ta ở đây bất luận kẻ nào, cũng không phải là đối thủ của hắn. Một ông lão áo xanh ngồi ở vị trí đầu tiên đưa tay cắt đứt cuộc tranh cãi của hai người. Ông lão áo xanh này nói xong, Tiên vương mặt xanh và đạo nhân kia cũng đều không nói thêm gì nữa, Tiên vương Bạch Kỵ nói trước đó chủ động chắp tay nói: - Ta nghĩ nếu như Lỗ phó minh chủ dẫn đầu, mười mấy người chúng ta vây công hắn, cũng không đến nỗi không được. Ông lão áo xanh khoát khoát tay nói: - Cảnh tượng tông chủ Mặc Nguyệt tiên tông động thủ ta xem qua, cho dù là chúng ta toàn bộ cùng đánh, có thể sẽ bắt được hắn, nhưng chúng ta nhiều người như vậy ít nhất phải bị loại trừ hơn phân nửa. Mọi người hẳn là đều đã nghe nói qua chuyện của Vô Song tiên đế và Vị Phong tiên đế chứ? Vị Phong tiên đế cuối cùng cũng đánh bại Vô Song tiên đế, nhưng trên thực tế là cả Thượng Thiên Vực ngã xuống chín tiên đế, hơn nữa bản thân Vị Phong tiên đế cũng trọng thương. Mà liên minh Thiên chủ của Hạ Thiên Vực chúng ta tiên vương vốn đã ít, hơn nữa Tư Thành tiên vương hình như có xu thế muốn nương tựa Mặc Nguyệt tiên tông, nếu như liều mạng, đối với chúng ta cực kỳ bất lợi. - Chẳng lẽ cứ để thế hay sao? Một Tiên vương trong đó ngắt lời nói một câu. Ông lão áo xanh kia cười lạnh, - Bỏ mặc? Nếu như hắn chỉ là không chào hỏi đã thành lập nên một tông môn ở Cung Hoa Thiên, vậy thì còn có thể bỏ qua. Nhưng hắn san bằng phủ Thiên chủ ở Việt Hành Thiên, nếu như cứ để như vậy, liên minh Thiên chủ chúng ta còn lý do gì tồn tại nữa? Hắn chẳng mấy chốc sẽ hiểu rõ, liên minh Thiên chủ không phải thứ có thể tùy tiện động vào.    
Chương 1831 Lục Chính Quần Chạy Về   Nói đến đây, lão già áo xanh liếc nhìn Tiên Vương còn lại, lúc này mới tiếp tục nói: - Hai năm sau, Trường thiên tiên tôn sẽ xuất quan. Tên họ Lạc đó cho dù là một Tiên Vương có lợi hại đi nữa, cũng không thể nào vượt cấp đánh thắng được một Tiên tôn. Lão già áo xanh này cố ý liếc nhìn những Tiên Vương còn lại trong đại sảnh một cái, lão biết trong này có rất nhiều người khi nhắc đến tên tông chủ của Mặc Nguyệt Tiên tông, vẫn dùng Lạc tông chủ. Chứng tỏ trong đây cũng có một số người giống với Tư Thành Tiên Vương, rất sợ hãi tên họ Lạc đó, không muốn kết thù với hắn. Đặc biệt là thiên chủ Mạnh Trường Huyết của Cung Hoa Thiên, rõ ràng sợ tên tông chủ của Mặc Nguyệt Tiên tông đó. Với uy thế hiện tại của Mặc Nguyệt Tiên tông, nếu như lão dẫn theo những Tiên Vương của Liên Minh Thiên Chủ tấn công tên họ Lạc kia, thì căn bản cũng không cần đánh, nội bộ sẽ phân tán. - Được, đợi Trường Thiên Tiên tôn xuất quan rồi, tôi xem tên họ Lạc kia còn có thể hung hăng càn quấy như nào? Bạch Kỵ Tiên Vương trắng mập hình như cũng khó chịu với Diệp Mặc, lại là người đầu tiên đứng ra tán thành. Tiên Vương áo xanh khua tay nói: - Tôi vừa mới nhận được tin, tên họ Lạc đó cùng với đệ nhất trưởng lão Lô Phượng trong môn hạ của hắn đến tiên thành phong vương rồi, chắc hẳn là cùng Lô Phượng đi phong vương. Hai năm sau Trường Thiên trưởng lão đại nhân xuất quan, đến lúc đó chúng ta cùng đến đó, phong bế Tiên thành phong vương lại, loại người như này tuyệt đối không thể nào để cho hắn chạy thoát, một khi thoát rồi thì hậu hoạn vô cùng. - Lỗ Minh Chủ nói không sai, hơn nữa trước khi tên họ Lạc này chưa bị giết chết, tốt nhất đừng đụng độ với đệ tử trong Mặc Nguyệt Tiên tông của hắn. Lại có một Tiên Vương cực lùn lên tiếng nói. - Đúng vậy, người này là một thằng điên, Lục Chính Quần đó cho dù bắt được mấy tên tu sĩ cấp thấp, cũng không đến mức bị diệt trừ phủ thiên chủ chứ? Nếu như động vào tông môn của hắn, đoán chừng Hạ thiên vực ta cũng khó mà yên ổn được. Cho nên trước khi chưa giết được người này, thì đừng động đến Mặc Nguyệt Tiên tông. Đương nhiên, một khi người này bị giết rồi, chúng ta sẽ cho Liên Minh Thiên Chủ dời đến Mặc Nguyệt Tiên sơn, nơi đó quả thực là một chỗ tốt. Tiên Vương áo xanh gật đầu đồng ý. Không ai cho rằng Tiên Vương áo xanh nói không đúng, lúc trước Lục Chính Quần của Việt Hành thiên coi như làm việc không thích đáng, bắt mấy tên tu sĩ của Tu Chân giới. Nhưng tông chủ của Mặc Nguyệt Tiên tông chẳng những san bằng phủ thiên chủ, còn giết liên tiếp mười mấy Đại La Tiên. Đừng nói phủ thiên chủ Lục Chính Quần giam những tu sĩ Hư Tiên đó, một người cũng chưa bị giết. Nhưng có thể thấy người này khi phục thù, căn bản cũng sẽ không để ý đến hậu quả và uy hiếp nào cả. Những người ở Liên Minh Thiên Chủ, chủ yếu là có Tiên tông, hoặc là có động phủ. Chẳng may chọc giận đến tên điên của Mặc Nguyệt Tiên tông này, mà tên điên này cũng chưa bị giết chết, ai mà biết được sẽ xảy ra chuyện gì? ... Cùng lúc đó, trên Tây Hoang sa địa của Nguyễn Lạc Thiên. Tiên linh khí ở đây tương đối thiếu thốn, hơn nữa người qua lại cũng ít, lúc trước khi Diệp Mặc thăng cấp Đại Ất Tien, vì tránh tai mắt, liền chọn nơi này tiến hành độ kiếp. Lúc này ở giữa Tây Hoang sa địa, một người đàn ông trung niên mặt trắng không râu đang đứng đó, người đàn ông trung niên này mặc dù cũng không thể coi là mĩ nam, thoạt nhìn mặt mang chút chính khí, có phần chính diện. Lúc này gã đang trầm ngâm dùng Tiên nguyên đại thủ nắm lấy một mảnh vụn giữa sa địa, một hồi lâu sau mới nói: - Xem ra hắn ta cố ý đưa truyền tống bia đến nơi này, sau đó phá vỡ truyền tống bia, dẫn mình đến đây. Sau khi người đàn ông này nói xong, xung quanh vốn dĩ không có thứ gì. Lúc này đột nhiên lại xuất hiện một bóng dáng nguyên thần hư ảo. Bóng dáng hư ảo này lượn vòng nhìn tấm bia đá một hồi lâu, không ngờ lên tiếng nói: - Tấm bia đá này đúng là hắn ta cố ý đặt ở đây, nhưng không phải tự hắn ta làm vỡ. Tấm bia đá này bị trận pháp tự nổ cấp thấp làm vỡ, còn tại sao hắn ta lại làm như vậy, quả thực cũng rất khó đoán. Từ dấu tích nổ tung này cho biết, tu vi của người này chắc hẳn khoảng Đại Ất Tiên đến Đại Chí Tiên. - Khai Nỉ tiền bối, ông nói người này phi thăng lên Tiên giới mới được mấy chục năm, liền thăng cấp lên Đại Ất Tiên rồi sao? Người đàn ông trung niên này kinh ngạc hỏi. Giọng nói của bóng dáng nguyên thần hư ảo kia có chút trôi nổi, nhưng cũng rất rõ ràng: - Cái này cũng không phải không có khả năng, nếu như tư chất của hắn ta nghịch thiên, kỳ ngộ kinh người, thì cũng có thể, nhưng khả năng này lại rất thấp. Ngoài ra, trên Tiên giới còn có một thứ vô cùng nghịch thiên, có thể khiến hắn ta trong khoảng thời gian ngắn có thể thăng cấp nhanh như này, thứ này mặc dù kém xa Sinh Mệnh Thụ, nhưng tuyệt đối cũng là pháp bảo cao cấp nhất trong Tiên giới. - Đó là thứ gì? Không ngờ có thể so sánh được với Sinh Mệnh Thụ? Người đàn ông trung niên này rung giọng hỏi. Nguyên thần hư ảo hình như có chút trầm tư, một lúc lâu sau mới nói: - Đã từng có một nhân vật nghịch thiên như này, vì một số nguyên nhân, mấy người chúng tôi tấn công một mình ông ta, cuối cùng cũng lưỡng bại câu thương. Tu vi của người này chẳng những cực kỳ đáng sợ, mà càng đáng sợ hơn là ông ta có một bảo vật mà rất nhiều người đến nghĩ cũng không dám nghĩ đến, bảo vật của mấy người chúng tôi cộng lại cũng không bằng một mình ông ấy. Còn thứ này cũng là một trong những bảo vật của ông ấy, đó chính là trận bàn thời gian. Nếu như tôi đoán không nhầm, người này cho dù bây giờ cũng chưa hoàn toàn bị biến mất. - Trận bàn thời gian? Người đàn ông trung niên kia khiếp sợ lặp lại nói. Nguyên thần hư ảo kia khẳng định nói: - Đúng vậy, chính là trận bàn thời gian, nếu như trận bàn thời gian sử dụng tiên tinh, thì có thể thay đổi thời gian với tỉ lệ 1/100. Nói cách khác anh ở lại trong trận bàn thời gian 100 năm, trên thực tế bên ngoài cũng chỉ mới qua một năm. - Trong thiên hạ không ngờ lại có vật nghịch thiên như này sao? Thứ này quả thực có thể so sánh với Hỗn độn thụ. Người đàn ông trung niên này thì thào nói, mặt của gã hình như kích động có chút tái xanh. Nguyên thần hư ảo lại phủ định nói: - Trận bàn thời gian là do người luyện chế ra, chỉ có thể nói tác dụng của nó đôi khi cũng không kém gì Sinh Mệnh Thụ. Còn nếu như đem ra so sánh thật, trận bàn thời gian và Sinh Mệnh Thụ chênh lệch quá lớn, thậm chí một phần một tỉ cũng không bằng. Sinh Mệnh Thụ thuộc vào hàng Hỗn Độn, làm sao có thể so sánh với pháp bảo của Hậu Thiên chứ? Nếu không cũng sẽ không gọi là Hỗn Độn Thụ rồi. Người đàn ông trung niên này chỉ kích động trong chốc lát, sắc mặt lập tức đại biến, sau đó nắm chặt tay quát ầm lên: - Là ai? Rốt cục là ai dám hủy phủ thiên chủ của ta? Rõ ràng người đàn ông trung niên mặt trắng không râu này chính là Lục Chính Quần mà Diệp Mặc muốn tìm, gã đang tìm Diệp Mặc, gã có thể tìm đến đây, ngoài việc gã mời đến một đại sư toán số ra, nguyên nhân chủ yếu là vì Diệp Mặc chôn một tấm bia đá màu xanh trong này. Tấm bia đá này có dấu tích thần thức của Lục Chính Quần, bị Diệp Mặc bỏ lại trong Tây Hoang sa địa, kết quả cho dù Diệp Mặc dùng trận pháp tự nổ để phá nổ tấm bia đá này, Lục Chính Quần vẫn tìm được đến đây.   Chỉ có điều Diệp Mặc không ngờ đến, lúc trước hắn gài bẫy trong bia đá này của Lục Chính Quần, lại không dính đến Lục Chính Quần, nhưng lại dính đến những người Nguyễn Lạc Thiên truy sát hắn. - Phủ thiên chủ ở Phong Cương Tiên thành bị phá rồi? Nguyên thần hư ảo kia có chút nghi ngờ hỏi. Lục Chính Quần nghiến rằng nói: - Đúng, phủ thiên chủ có tinh thần lạc ấn của tôi, một khi bị phá, thì tôi lập tức có thể biết được. Bỗng nhiên một truyền thư phi kiếm màu đỏ hạ xuống tay của Lục Chính Quần, Lục Chính Quần mở phi kiếm đó ra nghi ngờ nói: - Tri Kế đại sư nói người mà tôi muốn tìm, phương hướng bây giờ có thể đi đến Hạ thiên vực rồi, đây là có chuyện gì vậy? Lúc trước gã chẳng phải nói vẫn ở trong hư không, không có phương hướng sao? Nguyên thần hư ảo kia lại thận trọng nói: - Rất có thể, người đó nếu như có một pháp bảo phi hành cực tốt, hắn ta thông qua hư không bay đến Hạ thiên vực, cũng không phải là không có khả năng. Hơn nữa phủ thiên chủ của anh bị hủy rồi, nói không chừng chính là người này làm. Nếu như hắn ta biết giá trị của Sinh Mệnh Thụ, anh xem hắn là cái gai trong mắt, hắn ta cũng coi anh như cái gai trong mắt hắn ta vậy. - Hắn ta là một người có tu vi khoảng Đại Ất Tiên lại dám hủy phủ thiên chủ của tôi sao? Lục Chính Quần căn bản không dám tin nói. Nguyên thần hư ảo kia cười khẩy nói: - Đừng quên hắn ta có trận bàn thời gian, nếu như hắn ta thực sự lấy được truyền thừa của người đó rồi, cái hắn ta có không chỉ là trận bàn thời gian, pháp bảo cùng đẳng cấp với trận bàn thời gian, thậm chí còn cao cấp hơn trận bàn thời gian, hắn cũng có vài món. Nếu như hắn ta lấy được những thứ như này, hủy một phủ thiên chủ cũng đã là cái gì? Dừng lại một chút, nguyên thần hư ảo này lại nói: - Hắn ta chôn tấm bia đá này cũng đã được mấy chục năm rồi, nếu như hắn ta có trận bàn thời gian, lại lấy được truyền thừa của người đó, khó bảo đảm được hắn ta không thể thăng cấp lên Tiên Vương. Vì Sinh Mệnh Thụ chỉ có anh biết, hắn ta sau khi thành Tiên Vương rồi, chuyện đầu tiên cần làm, có thể chính là giết anh đấy. Lục Chính Quần chấn động nhìn nguyên thần hư ảo trước mặt này, một lúc lâu sau mới kính cẩn nói: - Khai Nỉ tiền bối, người đó rốt cục là ai? Nguyên thần hư ảo kia trầm mặc một hồi lâu rồi lên tiếng: - Vì anh trước giờ cứ ở Hạ thiên vực không rời khỏi, nếu như anh đến Thượng thiên vực, thì anh sẽ nghe đấy truyền thuyết của ông ta, người đó tên Chân Thánh đế... - Chân thánh đế tôi đương nhiên có nghe qua, trận bàn thời gian không ngờ là đồ của ông ta? Ông ta còn có thứ gì nữa? Lục Chính Quần hình như quên đi chuyện phủ thiên chủ của mình bị hủy, vội vàng hỏi. - Bây giờ anh hỏi những thứ này cũng vô ích, nếu như người hủy phủ thiên chủ của anh đúng là người mà anh muốn tìm, thì điều đầu tiên bây giờ mà anh phải làm là, nhanh chóng quay về bắt hắn ta. Đồ của hắn ta toàn bộ sẽ thuộc về anh, nếu như anh chậm một bước, có lẽ anh mãi mãi sẽ không phải là đối thủ của hắn nữa. Đối với anh mà nói, tu luyện một năm thì là một năm, còn hắn tu luyện một năm chính là một trăm năm. Nguyên thần hư ảo kia chậm rãi nói. Lục Chính Quần vô cùng sốt ruột nói: - Nhưng Khai Nỉ tiền bối, bây giờ tôi cho dù có muốn quay về Việt Hành thiên, cũng cần phải mấy năm. Còn truyền tống trận của giới vực đó, tôi căn bản cũng không đủ cấp bậc để ngồi. Nguyên thần hư ảo kia cười ha hả nói: - Anh không có cách nào nhanh chóng quay về Việt Hành thiên, nhưng tôi lại có cách. Anh chỉ cần hơn hai năm một chút, là có thể quay về Hạ thiên vực. Chỉ có điều anh lại không có đủ thời gian đến quảng trường bia Tiên Vương lĩnh ngộ, chỉ có thể trực tiếp tiến vào Phong Vị tháp. - Khai Ni tiền bối, tôi cũng không để ý đến đi cảm ngộ gì đó, tôi chỉ cần cướp được những thứ thuộc về chúng ta. Đối với tôi mà nói phong vương lùi lại một nghìn năm cũng không có gì, nhưng những thứ đó một ngày tôi cũng không đẩy lại được. Bên này tôi lãng phí một ngày, đối với tôi mà nói chính là cho hắn ta một trăm ngày rồi. Lục Chính Quần vội vàng nói. - Tôi biết trong Trung thiên vực có một truyền tống trận bí mật, có thể trực tiếp truyền tống đến Cực Phong thiên, nhưng truyền tống trận đó cần phải phục hồi lại. Với thực lực của anh, thời gian hai năm chuẩn bị nguyên liệu chắc cũng đủ rồi, đợi nguyên liệu của anh đầy đủ rồi, tôi chỉ cho anh cách khôi phục như nào. Nguyên thần hư ảo kia bình thản nói.    
Chương 1832 Bản Vương Sẽ Không Nói Đạo Lý   Hơn một năm, Diệp Mặc vẫn đang củng cố lại tu vi của mình. Cho dù trận bàn thời gian giúp Diệp Mặc tăng thời gian lên gấp trăm lần, nhưng Diệp Mặc lại cảm thấy mình thu hoạch cũng không nhiều. Mấy tỉ tiên tinh và rất nhiều tiên đan vứt xuống, tu vi của hắn cũng chỉ tiến một bước nhỏ. Điều này khiến Diệp Mặc cả thấy cực kỳ gấp gáp, hắn chắc rằng mình dùng những nguyên liệu này đưa cho bất kỳ một Tiên Vương sơ kỳ nào cũng đều có thể thăng cấp lên Tiên Vương trung kỳ, thậm chí là trình độ cao hơn, nhưng tiến bộ của hắn lại cực nhỏ. Hắn đây cũng không phải là thành công liên tục. Hắn lúc này mới là Tiên Vương sơ kỳ, đang trong lúc không ngừng thăng cấp. Diệp Mặc đang nghĩ đến Nghiêm Cửu Thiên, nếu như đưa những nguyên liệu này cho Nghiêm Cửu Thiên, thì gã sẽ làm thế nào? Lúc đó Nghiêm Cửu Thiên cũng đã là Tiên Vương hậu kỳ hay chưa? Thậm chí là Bán bộ Tiên tôn hay chưa? Nghiêm Cửu Thiên cũng giống như hắn, mấu chốt không phải là bình cảnh tu vi, mà là tài nguyên tu luyện. Diệp Mặc tin rằng, Nghiêm Cửu Thiên cho dù có tốc độ nhanh đi nữa, chắc hẳn cũng không thể nào thăng cấp lên Tiên tôn được. Nguyên nhân chủ yếu cũng giống như hắn, không có tài nguyên tu luyện. còn Lục Chính Quần kia, Diệp Mặc quả thực cũng không coi ra gì, chỉ cần bị hắn gặp phải, hắn tin rằng Lục Chính Quần tuyệt đối cũng không chạy thoát được. Diệp Mặc rời khỏi Thế giới trang vàng, hắn xem chừng thời gian tiến vào trong Phong Vị tháp cũng sắp đến rồi. Dứt khoát lại lần nữa lấy Tử Đao vác trên lưng, chuẩn bị đi phong vương. Trên thực tế, Diệp Mặc biết với tu vi của hắn, cho dù trước mặt Tiên Vương lấy Tử Đao ra từ trong Thế giới trang vàng, cũng sẽ không có người phát giác. Nhưng chuyện gì cũng phải đề phòng bất trắc, cẩn thận một chút vẫn hơn. Thời gian này hắn bế quan tu luyện, Diệp Mặc quyết định sau khi phong vương rồi, vẫn muốn đến Thượng thiên vực, hoặc là đến Hỗn Độn Tinh Vực tìm cơ duyên thăng cấp, nếu không hắn ở Hạ thiên vực vĩnh viễn cũng không có cơ hội thăng cấp. Xem ra lúc trước hắn định bế quan trong Mặc Nguyệt Tiên tông cũng là sai lầm, nếu như có tài nguyên, bế quan cũng không sao cả, không có tài nguyên, ở lại Mặc Nguyệt Tiên tông bế quan, khác gì nói ở lại Mặc Nguyệt Tiên tông chờ chết. ... “Sao lại có nhiều người như này?” Diệp Mặc khi lại đến quảng trường bia Tiên Vương liền sững người lại, hắn phát hiện trên quảng trường bia Tiên Vương thậm chí có bốn năm mươi người, hơn nữa còn có vài Tiên Vương sơ kỳ, Hạ thiên vực làm gì có nhiều Tiên Vương như này? - Lô trưởng lão, cô có chuyện gì vậy? Diệp Mặc lập tức phát hiện sắc mặt Lô Phượng tái nhợt đứng một góc. Lô Phượng thấy Diệp Mặc đến, miễn cưỡng cười một cái: - Tôi không sao, không cần lo lắng. Diệp Mặc căn bản cũng không cần nhìn liền biết Lô Phượng đã bị trọng thương rồi, lập tức lấy ra một viên đan dược đưa cho Lô Phượng nói: - Cô dùng đan dược này trị thương trước đi, sau đó nói chuyện gì cho tôi biết. - Không cần nói nữa, người con gái đó là do bổn vương giáo huấn cho một trận, anh chẳng lẽ lại khó chịu sao? Một giọng nói khàn khàn, có chút phách lối vang lên bên tai Diệp Mặc. Diệp Mặc lập tức nhìn thấy một Tiên Vương đứng gần Phong Vị tháp, ánh mắt kiêu ngạo, trên mặt lộ vẻ khinh thường. Sau khi nói xong câu này, sát ý trên người gã cũng đã nổi lên, dường như chỉ cần Diệp Mặc dám nói thêm một câu nữa, thì gã lập tức sẽ hạ sát thủ. Xung quanh người này có mười mấy người, xem ra đều là đi cùng gã. Còn Diệp Mặc lại kinh dị phát hiện mấy người này đều là Tiên Vương, hình như cũng mới thăng cấp không lâu. Nhưng người này khi quát lớn Diệp Mặc, thì những Tiên Vương còn lại đứng cạnh cũng không nói gì. - Anh nói đúng, tôi chính là khó chịu đấy. Diệp Mặc lạnh giọng nói, mặc dù không có sát ý dâng lên, nhưng rõ ràng cũng không sợ tên Tiên Vương này. Tên Tiên Vương có ánh mắt kiêu ngạo này thấy Diệp Mặc không ngờ lại dám cãi lại, lập tức nổi lửa giận, thậm chí căn bản cũng không nói tiếp nữa, liền muốn tiến đến động thủ. Nhưng lại bị một nữ tiên dung mạo xinh đẹp bên cạnh ngăn lại, nữ tiên này đồng thời cũng là tu vi Tiên Vương. Sau khi cô chặn lại Tiên Vương kiêu ngạo này, ôm quyền nói với Diệp Mặc: - Chúng tôi từ Diệu Thành thiên đến, tôi là Thiền Di của Nam La đế tông, chúng tôi đến Hạ thiên vực là muốn đến Hỗn Độn Tinh Vực, vì thăng cấp Tiên Vương trong Hỗn Độn Tinh Vực. Đúng lúc đến kịp thời gian phong vương, không kịp quay về Thượng thiên vực, chỉ có thể mượn nhờ bia phong vương của Ma Di thiên phong vương. Lúc trước chúng tôi có chút hiểu lầm với trưởng lão bên anh, nên có chút tổn thương nhỏ, chúng tôi cũng bằng lòng bồi thường chút ít. Thiền Di nói chuyện mặc dù rất khách khí, nhưng thực chất tài trí hơn người bên trong bất luận thế nào cũng không che giấu nổi. Miệng cô nói bồi thường, trên thực tế cũng cho rằng chuyện này giải quyết xong rồi, có lẽ đơn phương cho rằng giải quyết xong rồi, cô tin rằng Diệp Mặc sẽ không thể không đồng ý. Cho dù là chút bồi thường mang tính tượng trưng, Diệp Mặc cũng sẽ đồng ý. Lời này của cô nói ra, chỉ là nhún nhường đối phương một chút mà thôi. Trên thực tế sau khi Thiền Di nói xong, hơn hai mươi Tiên Vương ở Hạ thiên vực trên quảng trường cũng đã trở nên im ắng rồi. Không nói những lời nói còn lại của Thiền Di, chỉ cần dựa vào chuyện Thiền Di đến từ Diệu Thiên vực ở Thượng thiên vực, còn có cả bản thân cô đến từ Đế tông, thì cũng không có ai dám nói nửa chữ không. Thiền Di quả thực cũng cho rằng những gì mình vừa nói cũng là rất nể tình, hoặc là rất khách khí. Tên Tiên Vương bướng bỉnh kia hừ lạnh một tiếng nói: - Thiền sư muội hay mềm lòng, chỉ là một con kiến hôi của Hạ thiên vực mà thôi. Nói mặc dù là như vậy, nhưng cũng không có tiến lên động thủ nữa, rõ ràng là nể mặt Thiền sư muội. Diệp Mặc nghe thấy Thiền Di nói vậy, trong lòng cũng giật mình, lập tức tức giận. Cái mà hắn khiếp sợ căn bản không phải là Nam La đế tông, đối với hắn mà nói Đế tông căn bản cũng chẳng là cái gì. Hắn đến Chân thánh đế cũng đắc tội rồi, còn sợ gì một đế tông chứ? Từ lời nói của Thiền Di hắn biết được, đoàn người này của Thiền Di vốn dĩ tiến vào Hỗn Độn Tinh Vực của Hạ thiên vực cũng không phải là Tiên Vương, mà khi bọn họ ra không ngờ đều là Tiên Vương hết rồi. Điều này chẳng phải nói trong Hỗn Độn Tinh Vực, bọn họ lấy được món hời lớn hay sao? Cuối cùng khiến bọn họ cùng thăng cấp lên Tiên Vương? Lúc trước tu vi của hắn quá thấp, tiến vào Hỗn Độn Tinh vực chỉ đến được tầng thứ tư là dừng, xem ra hắn còn cần phải tiến vào đó một lần nữa xem sao. Đối với lời nói của tên Tiên Vương cứng đầu kia, Diệp Mặc căn bản cũng không thèm để ý, cho dù là lời nói của Thiền Di, Diệp Mặc cũng không để ý đến, mà lại trực tiếp hỏi Lô Phượng - Lô trưởng lão, vừa nãy có chuyện gì vậy? Tên Tiên Vương kiêu ngạo kia vừa mới nói Tiên Vương của Hạ thiên vực chỉ là con kiến hôi, Thiền Di chỉ khẽ nhíu mày một chút, cũng không dám nói lời phản bác lại. Nhưng bây giờ mình nhún nhường với đối phương rồi, mà đối phương chẳng những nể tình, ngược lại giống như không nghe thấy gì, lại còn không nghe theo lại hỏi có chuyện gì vậy khiến sắc mặt cô lập tức không thể kìm chế nổi. - Anh muốn nói đạo lý phải không? Bổn vương cứ không nói đạo lý cùng anh đấy, anh làm gì được? Vừa nãy chính là bổn vương đánh, anh điếc rồi sao? Tên Tiên Vương kiêu ngạo kia lại lần nữa khinh thường nói. Sát cơ của Diệp Mặc nổi lên, khí thế toàn thân trong nháy mắt cuốn ra, một khắc sau, mấy vị Tiên Vương của Thượng thiên vực cũng chỉ cảm thấy tâm thần từng trận kinh hãi. Tên Tiên Vương bướng bỉnh kia đứng mũi chịu sào, lại càng khiếp sợ hơn, không đợi gã phản ứng lại, gã liền cảm thấy toàn thân mình bị lĩnh vực Tiên Vương trói chặt lại. Đồng thời, gã liền cảm thấy mình không thể nào nhúc nhích nổi. Lúc này trong lòng gã cực kỳ chấn động, một Tiên Vương sơ kỳ làm sao có loại lĩnh vực Tiên Vương hoàn chỉnh vô cùng thâm hậu như này? Gã lập tức liền muốn liều mạng thoát khỏi sự trói buộc của lĩnh vực Tiên Vương này, nhưng một Tiên nguyên đại thủ cực lớn cũng đã túm lấy cổ gã trong khi gã không có chút năng lực phản kháng nào, xách dựng gã lên. Những Tiên Vương xung quanh lập tức ngây dại, một chiêu đơn giản liền túm được cổ của một Tiên Vương, xách dựng lên như này. Đây là tu vi gì vậy? Từ lúc nào Tiên Vương sơ kỳ lại kinh khủng như này rồi? Chỉ trong chốc lát, hơn mười Tiên Vương của Thượng thiên vực còn lại liền phản ứng lại, ai ai cũng phóng ra pháp bảo của mình tấn công về phía Diệp Mặc. Diệp Mặc phóng Tử Đao ra, sát thế điên cuồng cuốn đến, nhưng chỉ trong chốc lát đường đao màu tím cũng đã cuồn cuộn khắp cả quảng trường bia Tiên Vương. Những âm thanh rầm rầm và răng rắc không ngừng vang lên. Trong chốc lát, toàn bộ quảng trường bia Tiên Vương đều bị pháp bảo đáng sợ này, cũng với Tiên nguyên kích âm vào. Tiên nguyên cùng pháp bảo bay loạn xạ tứ phía, chỉ trong mười mấy giây, toàn bộ quảng trường chỉ còn lại một đường cầu vồng màu tím còn chưa bị tiêu tán hoàn toàn. Một thanh đao dài mấy nghìn trượng, rộng mấy chục trượng vắt ngang bầu trời quảng trường. Thân đao phát ra những đường sát cơ đáng sợ, thậm chí mặt đất bạch ngọc phía dưới quảng trường cũng dần dần có vài vết rạn nứt. Màtrước lúc pháp bảo phóng ra, mười mấy tên Tiên Vương sơ kỳ muốn cứu tên Tiên Vương bướng bỉnh kia từ tay Diệp Mặc, hoàn toàn bị Diệp Mặc đánh lui, có mấy người thậm chí còn phun máu trên không trung, bắt đầu dùng đan trị thương. Ở trung tâm quảng trường, chỉ còn lại Diệp Mặc và tên Tiên Vương kiêu ngạo bị Diệp Mặc túm như túm một con gà trong tay. Ngoài ra, còn có một thanh đao dài màu tím đang vắt ngang giữa trời trên quảng trường. Thân đao rất xấu, nhưng sát ý thì lại khiến bất kỳ người nào cũng không dám chằm chằm nhìn. Xung quanh một bầu tĩnh mịch, chẳng những là Tiên Vương trên quảng trường, cho dù một số Tiên Vương ngoài quảng trường chuẩn bị xem Phong Vị tháp khởi động, cũng chấn động nhìn Diệp Mặc và thanh đao dài màu tím trên bầu trời quảng trường. Rất nhanh những Tiên nhân ngoài quảng trường bia Tiên Vương, và những Tiên Vương Hạ thiên vực đang đứng trong quảng trường bia Tiên Vương đều lộ ra ánh mắt nóng bỏng. Cái gì là Tiên Vương, như này mới là Tiên Vương thực sự. Tùy tiện ra tay, liền vô địch cùng cấp, chỉ cần một chiêu, đã ép lui được mười mấy Tiên Vương của Thượng thiên vực, thật quá uy phong. Trên đời này không ngờ còn có Tiên Vương sơ kỳ lợi hại như này? Thiền Di ngơ ngác nắm chặt lấy song Nguyệt Thần Kiếm trong tay nhìn Diệp Mặc. Vừa nãy đám người bên này của mình nói người khác là con kiến hôi, bây giờ xem ra bên mình mới chính là kiến hôi thực sự. Thanh đao đeo trên lưng hắn, thoạt nhìn cũng không lọt mắt, không ngờ lại đáng sợ như này. Sát cơ của Diệp Mặc cuồn cuộn, chỉ một chiêu liền ép được hơn mười Tiên Vương, mặc dù hơn mười Tiên Vương này còn chưa toàn lực ra tay, bọn họ cũng vừa mới thăng cấp, lĩnh vực Tiên Vương còn chưa hoàn thiện là một nguyên nhân. Nhưng thân thủ và tu vi cường hãn của Diệp Mặc mới là nguyên nhân quan trọng nhất. - Nếu như anh không muốn nói đạo lý, vậy thì tôi cũng không nói. Diệp Mặc nói xong sát cơ liền đại thịnh, tên Tiên Vương bướng bỉnh trong tay lập tức ánh mắt lộ vẻ kinh hoảng cầu xin tha thứ. - Vị Tiên hữu, đừng ra tay, Thiền Di bằng lòng chịu nhận lỗi. Thiền Di của Nam La đế tông thấy Diệp Mặc muốn giết người, vội vàng lên tiếng nói, lần này giọng điệu xin lỗi cũng khác với lần trước. - Lệ Cáp là đệ tử nòng cốt của Nguyệt Thành đế tông, xin Tiên hữu nể tình mà nương tay. Thiền Di hình như một hơi nói câu này. Diệp Mặc lạnh nhạt nói: - Nguyệt Thành đế tông thì sao? Bổn vương muốn giết ai thì giết người đó. - Tiên hữu xin tha cho tôi một mạng, Lệ Cáp nguyện ý chịu nhận lỗi. Tên Tiên Vương ánh mắt kiêu ngạo lúc này cũng không còn lòng dạ cứng đầu cùng Diệp Mặc nữa. Nếu như cái mạng nhỏ này mất đi rồi, cho dù tông môn có mạnh đi nữa, giết chết được đối phương, thì cũng sẽ thế nào? - Ồ, anh đang muốn nói đạo lý với tôi? Diệp Mặc nhìn Lệ Cáp bị túm trong tay mình không hề đếm xỉa đến hỏi. - Dạ dạ, tôi nhận lỗi. Lệ Cáp làm gì còn chút cứng đầu nào nữa. - Bổn vương lại cứ không muốn nói đạo lý cùng anh, thì anh làm sao? Diệp Mặc khinh thường nói, hắn nhại lại câu nói vừa nãy của đối phương một lần.    
Chương 1833 Phong Vị Tháp Mở Ra   ... Mồ hôi lạnh của Lệ Cáp chảy ra. Tới lúc này thì y mới biết hóa ra mình gặp phải một kẻ vốn không biết sợ là gì. Thiền Di thì lại nhẹ nhàng thở ra, cô đã nhìn ra được tên Tiên Vương ra tay cực kỳ cường hãn này thực cũng không có ý muốn giết Lệ Cáp, vì nếu muốn giết Lệ Cáp thì đã sớm giết rồi, sao còn phải chờ tới tận giờ? Thực tế là cô đoán cũng không sai. Trong lòng Diệp Mặc thực cũng rất phiền muộn. Hắn có năng lực để giết Lệ Cáp, nhưng hắn còn có một Mặc Nguyệt Tiên tông vừa được thành lập nữa, cho nên hắn hiểu rằng hắn thật sự là cần phải nói đạo lý. Thiền Di nhanh chóng bước tới trước nói: - Chuyện này là do chúng tôi không đúng, tính tình của Lệ Cáp lại nóng nảy, cho nên đã khiến cho quý trưởng lão bị thương nhẹ... Diệp Mặc ừ một tiếng: - Hóa ra là như vậy, vậy thì chỉ là chuyện nhỏ thôi, ai mà chẳng có lúc nóng tính khó kiểm soát chứ. Cho dù là ta, thì tính tình cũng có lúc không kiềm chế được, có thể sẽ lỡ tay khiến quý hữu mất đi Nguyên Thần, dù sao cũng chỉ là lỡ tay... Diệp Mặc chưa nói xong, thì Tiên nguyên đã bắt đàu thúc giục. Lệ Cáp bị hắn xách trong tay liên tục phun ra mấy ngụm máu tươi. Nhưng đó cũng chưa phải là hết, mà máu tươi vẫn đang không ngừng tuôn ra, giống như là muốn phun đến mức cạn kiệt mới thôi vậy. Thiền Di thấy Diệp Mặc không có ý muốn giết Lệ Cáp thì đã biết rằng Diệp Mặc vẫn kiêng kị, cho nên liền muốn tùy tiện bồi thường chút đỉnh để cho đối phương có cớ hạ đài. Nhưng lúc này thì cô lại thấy được Diệp Mặc thật sự là dám giết Lệ Cáp rồi, cho nên lập tức biết là mình đã lầm, vội vàng đổi giọng: - Chúng tôi nguyện ý bồi thường 200 triệu Tiên tinh, hai gốc Tiên linh thảo cấp tám và sáu gốc Tiên linh thảo cấp bẩy... - Cô muốn đuổi ăn mày sao? Diệp Mặc lạnh lùng nói một câu, nhưng trong lòng thì lại âm thầm khiếp sợ. Không hiểu là mấy tên này đến cùng là đã gặp được cơ duyên gì trong Hỗn Độn Tinh Vực nữa? Thậm chí ngay cả Tiên linh thảo cấp tám cũng có thể lấy được. - Đừng động thủ, tôi còn có một 'Thúc uẩn thanh hỏa', tôi nguyện ý lấy ra ngọn lửa này để bồi... Lệ Cáp không ngừng phun máu tươi, trong lòng đã sớm kinh hãi gần chết rồi. Bây giờ lại thấy Diệp Mặc nói rằng 200 triệu Tiên tinh cùng với Tiên linh thảo cấp bẩy cấp tám cũng chỉ là thứ dùng để đuổi ăn mày, thì y đâu còn dám chần chờ gì nữa. Lực đạo Tiên nguyên trên tay Diệp Mặc buông lỏng đi, bình thản nói: - Mặc dù chỉ là một đóa 'Thúc uẩn thanh hỏa', nhưng thấy ngươi thành tâm cho nên ta tạm thời bỏ qua... Nói xong thì Diệp Mặc liền đem Lệ Cáp ném xuống đất, tiếp đó Lệ Cáp cũng không hề nghĩ ngợi gì mà lấy ra một cái hộp ngọc, trong lòng mặc dù đang nhỏ máu nhưng vẫn phải cắn răng đưa tới cho Diệp Mặc. Tại Hỗn Độn Tinh Vực thì thu hoạch của y là lớn nhất, nói cách khác cũng chính là đóa 'Thúc uẩn thanh hỏa' này. Đáng tiếc là hiện tại 'Thúc uẩn thanh hỏa' còn chưa kịp cầm ấm tay thì đã bị người khác lấy đi rồi. Đã thế còn bị kẻ đó nói rằng đó cũng chỉ là một đóa 'Thúc uẩn thanh hỏa' mà thôi, không thực sự giá trị. Diệp Mặc thu hồi 'Thúc uẩn thanh hỏa', trong lòng rất vui mừng. Đối với mồi lửa thì hắn đã vô cùng tinh thông rồi. Trong 108 loại mồi lửa kỳ dị thì 'Thúc uẩn thanh hỏa' xếp thứ 21, thuộc về hàng Thiên hỏa. Chủ yếu nhất là ngọn lửa này cũng thuộc loại mồi lửa Cửu thanh, cho nên nó không phải Chỉ là một đóa 'Thúc uẩn thanh hỏa' mà thực sự là một thứ tốt đấy. 'Nam u hư hỏa' trong tay hắn hiện đã là Tử niết cấp ba, chỉ cần cắn nuốt thêm một mồi lửa thuộc loại Cửu thanh nữa thôi là có thể thăng cấp trở thành Tiên diễm rồi. 'Vụ liên tâm hỏa' thì Diệp Mặc không nỡ lấy ra dùng, cho nên đóa 'Thúc uẩn thanh hỏa' này tới tay thật là đúng lúc. - Vị tiên hữu này, 'Thúc uẩn thanh hỏa' tương lai sẽ trở thành một trong các mồi lửa quan trọng của Nguyệt Thành Đế tông. Nếu như tiên hữu lấy đi ngọn mồi lửa này, thì chỉ sợ... Thiền Di biết rõ một mồi lửa xếp thứ 21 trong các loại Thiên hỏa đối với một Đế tông có tầm quan trọng như thế nào. Nếu như Diệp Mặc thật sự lấy đi ngọn lửa này, thì Nguyệt Thành Đế tông tuyệt đối sẽ không bỏ qua đâu. - Hả, ngươi đã không muốn dùng ngọn lửa này để đền bù tổn thất, vậy thì lấy trở về đi. Ta cũng không muốn bị người khác nói là mình đi cướp đoạt một mồi lửa. Diệp Mặc liền đem 'Thúc uẩn thanh hỏa' đưa lại cho Lệ Cáp, giọng điêu hết sức mỉa mai. Sự hung hãn cường thế của Diệp Mặc thì Lệ Cáp đã tận mắt nhìn thấy. Y tuyệt đối không nghi ngờ gì khi đối phương có thể một tát là đánh chết y. Cho dù y có là đệ tử của Đế tông thì cũng vô ích. Bây giờ y lại thấy Diệp Mặc đem mồi lửa trả lại, thì liền vội vàng khoát tay nói: - Không cần, không cần, cái này còn chưa phải là mồi lửa của tông môn, là do tôi tạm thời lấy được. Dù là hơn mười tên Tiên Vương còn lại của Thượng Thiên Vực thấy bộ dạng của Lệ Cáp, thì cũng chỉ có thể im lặng lắc đầu. Chỉ cần Lệ Cáp một câu không nói, thì tương lai Nguyệt Thành Đế tông vẫn có cớ để tìm Diệp Mặc. Hiện tại tuy vẫn có thể tìm Diệp Mặc nhưng lại không có được một cái cớ rõ ràng nữa rồi. Chỉ có thể lấy uy thế đè ép người ta mà thôi. Bất quá bọn họ cũng hiểu, nếu như đổi lại họ là chính Lệ Cáp, thì bọn họ cũng không dám thu hồi lại mồi lửa kia. Bởi vì Diệp Mặc vừa rồi hoàn toàn không hề có chút kiêng kỵ nào với thân phận đệ tử Đế tông cả. Diệp Mặc cười lạnh thu hồi lại mồi lửa, lại lần nữa nhìn về phía Thiền Di rồi nói: - Các người đến cùng là ai nói mới tính? Ngọn lửa này rốt cuộc là của cá nhân hay là của Nguyệt Thành Đế tông? Thiền Di khinh bỉ liếc nhìn Lệ Cáp một chút, sau đó chỉ có thể nói: - Nếu Lệ Cáp đã nói ngọn lửa này là của chính bản thân y, vậy thì là do tôi nghĩ sai rồi. Diệp Mặc giơ mồi lửa trên tay lên lớn tiếng nói: - Hôm nay Lệ Cáp vô duyên vô cớ đả thương trưởng lão của Mặc Nguyệt Tiên tông ta, hiện tại y đã chủ động đưa ra đóa 'Thúc uẩn thanh hỏa' này để bồi thường, cho nên ân oán từ nay xóa bỏ. Nếu như về sau còn có người nào mượn cớ đối phó Mặc Nguyệt Tiên tông chúng ta, chỉ cần ta còn một hơi thở, thì bất luận đó là kẻ nào, bổn Vương cũng nhất định sẽ đem kẻ đó hóa thành tro tàn. Lời nói của Diệp Mặc vô cùng bá đạo, toàn bộ những người có mặt trên quảng trường đều có thể nghe được rõ ràng. Vài tên Tiên Vương đứng ở ngoài quảng trường nghe được lời Diệp Mặc nói thì liền theo bản năng mà rùng mình một cái. Mấy người này là người của liên minh Thiên Chủ, và lúc này họ mới chính thức hiểu Mạnh Trường Sở của Cung Hoa Thiên vì sao không dám động tới Mặc Nguyệt Tiên tông rồi. Tông chủ của Mặc Nguyệt Tiên tông cường hãn như vậy đã đành, hơn nữa đệ tử của Đế tông thuộc Thượng Thiên Vực đắc tội với hắn, mà hắn còn dám đòi người ta bồi thường. Liên minh Thiên Chủ chỉ với mấy người Tiên Vương bọn họ, thì sao đáng cho người ta để trong mắt chứ. Người của Đế tông thì hắn không giết, nhưng một khi mấy Tiên Vương bình thường như mình tìm tới cửa, hắn có thể buông tha sao? Đó chính là kết quả tất sát đó! Xem ra ngoại trừ Tiên Tôn, thì thật là không có ai có thể chế trụ được hắn rồi. Hai vị Tiên Vương của Cực Kiếm Tiên môn vốn muốn đi qua chào hỏi Diệp Mặc, nhưng sau khi thấy Diệp Mặc đắc tội với Đế tông thì liền dừng bước chân lại. Tuy hành động của người này cũng làm cho họ hả giận, nhưng thực tế thì cho dù họ biết rằng mình cũng có thể làm được như vậy, nhưng sẽ không lựa chọn cách làm đó. Diệp Mặc thở ra một hơi, đi tới bên người Lô Phượng. Hắn biết cách làm của mình không ổn, nhưng sau khi hắn đã làm rồi, thì tâm tình bỗng nhiên lại lần nữa tăng lên một bậc. Diệp Mặc hiểu rằng đây chính là đạo niệm bản tâm của 'Tam sinh quyết' mà hắn tu luyện. Thực tế nếu như hắn giết Lệ Cáp, thì đạo tâm của hắn sẽ càng không bị trì trệ. Khi hắn tu luyện 'Tam sinh quyết' thì đã dung hợp cả chuẩn tắc làm người cùng bản tâm của hắn vào trong đó. Ý tứ chính cũng không hoàn toàn là tùy tâm sở dục, mà chỉ là việc mình nên làm hay không nên làm mà thôi. Nếu như dựa theo bản tâm của hắn, thì hắn sẽ trực tiếp giết Lệ Cáp mà không phải chỉ là giáo huấn y rồi để y nhận lỗi là xong chuyện. Đáng tiếc Diệp Mặc biết rõ là tên Lệ Cáp này không thể giết được, ít nhất là hiện tại hắn không giết được. Một khi giết Lệ Cáp, thì hắn và Đế tông của y sẽ trở thành kẻ thù hoàn toàn. Và nếu như là hắn vẫn chỉ một thân một mình, thì hắn cũng sẽ không thèm để ý. Nhưng bây giờ thì đã có thêm Mặc Nguyệt Tiên thành và Mặc Nguyệt Tiên tông nữa. Nhưng tính ra thì dù cho hắn không giết Lệ Cáp, thì hắn cùng Lệ Cáp và những tên của Thượng Thiên Vực kia cũng đã trở thành kẻ thù lâu rồi. Nhưng cho dù là vậy, thì hắn cũng nhất định phải làm. Một khi đánh mất bản tâm của chính mình, vậy thì sẽ khiến đạo tâm của hắn gặp trở ngại, sau này sẽ khó có khả năng tiến bộ trong tu luyện nữa. Điều này chính là tổn thất rất lớn đối với hắn. Trong nội tâm của Diệp Mặc, thì tuyệt đối không thể để cho mình mất đi khả năng tiến bộ khi tu luyện được. Đồng thời trong lòng Diệp Mặc cũng hiểu rõ, không chỉ riêng hắn cần phải tu luyện nhanh hơn, mà Mặc Nguyệt Tiên tông cũng phải nhanh chóng lớn mạnh. Nếu không thì với sức một mình hắn, vĩnh viễn cũng không trở thành một Tiên môn chân chính được. Mấy câu nói bá đạo sau cùng của Diệp Mặc chính là vì muốn bảo trụ cho Mặc Nguyệt Tiên tông. Hắn tin rằng với thực lực mà hắn vừa thi triển ra trước mặt những Tiên Vương ở đây, thì đã có thể nói lên về tiềm lực vô hạn của hắn rồi. Người khác cho dù là có phẫn hận hắn, thì cũng sẽ không dám động tới Mặc Nguyệt Tiên tông trước khi có thể giết được hắn. Nếu như những Đế tông kia ngay cả điều này cũng không thèm nghĩ tới, thì chắc chắn cũng sẽ không trở thành một Đế tông được. Bởi vì Diệp Mặc cường thế xuất hiện, cho nên dù trên quảng trường 'Bia Tiên Vương' còn có mấy chục người, nhưng lại không có người nào dám nói lớn tiếng cả. Trong lòng Lô Phượng lúc này đang vô cùng rung động. Cô không thể tưởng tượng được Diệp Mặc so với trong tưởng tượng của cô còn lợi hại hơn tới mấy lần. Hơn mười Tiên Vương sơ kỳ, vậy mà lại không có cách nào ngăn trở hắn chế trụ một tên Tiên Vương khác. Đợi tới khi Diệp Mặc đem sự tình xử lý xong xuôi, thì cô mới chậm rãi thở ra, sau đó kể lại sự việc vừa rồi. Hóa ra sau khi Diệp Mặc đi không lâu, thì hơn mười tên Tiên Vương kia liền tới nơi này. Bọn chúng lúc mới tới coi như là cũng yên tĩnh, đều lẳng lặng tìm vị trí tốt cho riêng mình, cảm ngộ đạo vận của Phong Vị Tháp. Chỉ là khi Phong Vị Tháp sắp mở ra, thì tên Lệ Cáp kia liền đứng dậy cười ha hả, không thèm để ý chút nào tới những người còn đang ngồi cảm ngộ khác. Lô Phượng cũng là một trong những người còn đang cảm ngộ, đang vào lúc cảm ngộ tinh tiến, thì lại bị tiếng cười của y làm đứt quãng cho nên rất mất hứng. Bất quá Lô Phượng cũng biết rằng lai lịch của những tên này không tầm thường, cho nên cũng không dám nói nhiều. Nhưng mà cô không nói nhiều, thì tên Lệ Cáp kia lại tỏ ra cường thế. Khi y nhìn thấy ánh mắt bất mãn của Lô Phượng, thì liền chủ động mở miệng khiêu khích. Lô Phượng dẫu gì cũng là một Tiên Vương, cho nên lập tức không nhịn được mà lên tiếng phản kích. Nói rằng việc y cắt ngang sự cảm ngộ của người khác là hành động mất lịch sự. Nhưng chỉ như vậy thôi, thì tên Lệ Cáp kia ngay cả một lời cũng không nói, trực tiếp động thủ. Thực tế thì tuy chỉ có một mình Lệ Cáp động thủ, nhưng xung quanh lại có kẻ vụng trộm dùng 'Lĩnh vực Tiên Vương' trói buộc lấy cô, cho nên kết quả là cô chỉ sau hai hiệp đã bị trọng thương rồi. Diệp Mặc nghe xong lại lần nữa đưa ánh mắt lạnh lẽo nhìn Lệ Cáp khiến cho ánh mắt của tên Lệ Cáp kia co rụt lại. Không hề dám đối mặt với Diệp Mặc. Nhưng vào lúc này, thì màn sương mù lượn lờ quanh Phong Vị Tháp bỗng nhiên tản mát ra một đạo hào quang mầu vàng óng, sau đó lập tức biến mất. Lúc này thì Phong Vị Tháp cao vút tới tận trời mây mà thần thức hoàn toàn nhìn không tới đỉnh lập tức hiển lộ ra hoàn toàn. - Phong Vị Tháp mở ra rồi. Lực chú ý của tất cả mọi người lúc này đã bị Phong Vị Tháp hấp dẫn hoàn toàn. Tất cả mọi ánh mắt đều nhìn chằm chằm vào Phong Vị Tháp. Tầng dưới chót của Phong Vị Tháp xuất hiện một cửa lớn mầu vàng kim, thần thức căn bản là không thể quét vào phía bên trong cánh cửa. Nhưng tất cả mọi người đều biết rõ, chỉ cần đi vào cánh cửa lớn này, thì cũng chính là đặt chân được tới tầng một của Phong Vị Tháp rồi. Lúc này đại bộ phận Tiên Vương trên quảng trường đều đem ánh mắt nhìn về phía Diệp Mặc. Phong Vị Tháp mở ra thì đương nhiên là đi vào càng sớm càng tốt. Nhưng sự lợi hại của Diệp Mặc thì tất cả mọi người ở đây đều đã được thấy, vạn nhất tranh đoạt vào trước, lại đắc tội với vị sát thần này, thì chắc chả phải là chuyện tốt lành gì.    
Chương 1834 Gặp Lục Chính Quần   Diệp Mặc thấy như vậy thì liền đứng ra nói: - Mọi người hãy dựa theo thứ tự trước sau mà tiến vào Phong Vị Tháp. Ai đứng ở gần nhất thì tiến vào trước đi. Những Tiên Vương đứng ở gần Phong Vị Tháp nghe thấy thế thì liền vội vã hướng Diệp Mặc chắp tay một cái, sau đó lập tức tăng tốc độ tiến vào trong Phong Vị Tháp. Đã có một người đi vào, thì những Tiên Vương phía sau liền nhao nhao đi vào theo. Diệp Mặc cùng Lô Phượng vốn đứng ở hàng giữa, cho nên cũng đi vào sau một chút. Về phần đi vào sớm hay muộn có thể chiếm được gian phòng hay không, thì Diệp Mặc căn bản là không để vào mắt. Hắn tin tưởng rằng với Tiên nguyên cùng thần thức của hắn, việc tìm một căn phòng tốt bên trong Phong Vị Tháp này không phải là vấn đề gì cả. Chỉ có bộ phận cực nhỏ Tiên Vương biết rõ là dù đi vào sớm thì cũng vô dụng, vì Phong Vị Tháp phải chờ tới lúc đủ người mới có thể mở ra cầu thang lên tầng hai. Nếu là những gian phòng của tầng một thì đúng là càng đi vào sớm càng tốt, nhưng có mấy ai lại muốn tiến vào gian phòng của tầng một chứ? Sau khi Diệp Mặc cùng Lô Phượng tiến vào cánh cổng mầu vàng kim, thì lập tức cũng cảm giác được một hồi choáng váng. Cái này dường như là một cái cửa truyền tống, nhưng mà cũng không giống lắm. Vì loại choáng vàng này cũng chỉ xuất hiện trong chớp mắt, chờ tới khi Diệp Mặc và Lô Phượng thanh tỉnh lại thì phát hiện mình đã đứng ở trong một cái đại sảnh vô cùng rộng lớn rồi. Cái đại sảnh này không có đỉnh, không có tường, xung quanh đã có chín cảnh cửa được mở rộng sẵn sàng. Bên trong cánh cửa là thứ gì thì cũng không ai nhìn thấy rõ. Trông thấy trong đại sảnh lúc này đã có ít nhất hơn ngàn người, thì Diệp Mặc mới hiểu rõ vì sao Lô Phượng lại nói khi đi phong Vương tại 'Bia Tiên Vương' thì những Vị Tiên cấp thấp cạnh tranh nhau rất kịch liệt rồi. Khiến cho Diệp Mặc mừng nhất chính là hắn rất nhanh đã nhìn thấy mấy người quen. Một người chính là Hồng Lăng, còn có một người là Nhâm Vũ. Mấy người Quý Thư cùng Sở Dĩ thì không nhìn thấy. Xem ra bọn họ còn chưa tấn cấp lên Tiên Vương. Diệp Mặc không muốn dùng cái thân phận này để tới gặp họ, cho nên chỉ truyền âm cho Lô Phượng nói rằng hai người kia là bằng hữu của sư đệ hắn. Tương lai hai người này nếu như đi tới Mặc Nguyệt Tiên tông, mà bản thân còn chưa trở lại tông môn thì Lô Phượng có thể làm chủ cho hai người lựa chọn cho riêng mình một trong những ngọn núi phụ. Lô Phượng mở thương lâu lập nghiệp đã vô số năm, cho nên sau khi nghe được Diệp Mặc nói thì ngay cả hỏi cũng không hỏi, mà liền trực tiếp đáp ứng. Còn có mấy người quen khác, nhưng bất quá đều là cùng Diệp Mặc có chút thù oán. Bao gồm Tiểu Tiên Vương Lư Mang, đệ nhất cao thủ của Diệu Thành Thiên Đế Văn Thành, Hướng Trường Ung của Đông Hải Đế tông. Còn có mấy người Diệp Mặc cũng quen mắt nhưng lại không nhớ tên. Diệp Mặc quét qua một lượt vẫn không thấy Nghiêm Cửu Thiên. Nếu nói rằng Nghiêm Cửu Thiên chưa tấn cấp lên Tiên Vương, thì Diệp Mặc tuyệt đối không tin. Nhưng nghĩ tới Nghiêm Cửu Thiên hẳn là không cần phải đến Phong Vị Tháp một lần nữa rồi. Điều khiến cho Diệp Mặc có chút buồn bực chính là hắn lại không hề thấy Lục Chính Quần. Lúc này ở bên ngoài phong Vương Tiên thành, một đạo độn quang mầu xám đã nhanh chóng hạ xuống. Sau khi độn quang tiêu tán, thì ở cửa thành đã xuất hiện một tên trung niên râu ngắn, đây chính là Lục Chính Quần vừa chạy về từ Nguyễn Nhạc Thiên. Lục Chính Quần vừa về tới Việt Hành Thiên, đã biết được rằng người san bằng phủ Thiên Chủ của y họ Lạc. Đồng thời cũng biết tên họ Lạc này vừa thành lập nên một cái tông môn, chính là Mặc Nguyệt Tiên tông. Bởi vì Lục Chính Quần đã biết rằng Diệp Mặc rất có thể là nhận được truyền thừa của Chân Thánh Đế, trong tay thậm chí có thể có trận bàn thời gian. Cộng thêm việc sau khi Diệp Mặc thành lập tông môn, thì lại đặc biệt coi trọng tu sĩ phi thăng từ Đại lục Lạc Nguyệt. Cho nên y sao có thể không đoán được rằng cái tên họ Lạc này rất có khả năng chính là người y muốn tìm chứ? Nếu như y đoán không sai, thì một tu sĩ vừa mới phi thăng lên Tiên Giới mới chục năm đã có thể thăng cấp Tiên Vương. Vậy thì một khi để hắn tiếp tục trưởng thành, thì sẽ đến mức nào nữa? Cho nên khi Lục Chính Quần lấy được tin tức Diệp Mặc đã đến phong Vương ở 'Bia Tiên Vương', thì liền nhanh chóng chạy tới phong Vương Tiên thành, thậm chí ngay cả ý định tiêu diệt Mặc Nguyệt Tiên tông cũng không kịp thực hiện. Sau khi Lục Chính Quần đến quảng trường 'Bia Tiên Vương' thì liền trông thấy vài tên Tiên Vương cuối cùng đang tiến vào trong Phong Vị Tháp. Y căn bản là không hề suy nghĩ chút gì liền vọt vào trong Phong Vị Tháp. Cũng may mắn là y cũng chưa hề phong Vương, cũng là Tiên Vương sơ kỳ, cho nên cũng không có chút trở ngại gì khi tiến vào Phong Vị Tháp cả. ... Tầng một Phong Vị Tháp lúc này đã tụ tập hơn 1200 tên Tiên Vương rồi. Lúc này thì trên cơ bản tất cả những Tiên Vương cần phong Vương của Ba đại Thiên Vực đều đã đến. Mọi người hiện vẫn ở đại sảnh của tầng một cũng chỉ là vì đang chờ Phong Vị Tháp mở ra thông đạo đi lên tầng tiếp theo mà thôi. Đám người Thiền Di vừa tiến đến, thì lập tức đã tìm được rất nhiều người quen biết ở Thượng Thiên Vực, hơn nữa còn tiến đến nói chuyện với nhau. Rất nhanh đã có mấy tên Tiên Vương đem ánh mắt bất thiện nhìn về phía Diệp Mặc. Mặc dù đã biết đây là vì việc mình đã giáo huấn Tiên Vương của Thượng Thiên Vực, nhưng Diệp Mặc căn bản là không hề sợ hãi gì cả. Ngược lại thì rất nhiều tên Tiên Vương còn lại của Hạ Thiên Vực khi trông thấy những ánh mắt bất thiện của nhiều người đang nhìn về phía Diệp Mặc, thì liền theo bản năng mà kéo dãn khoảng cách ra với Diệp Mặc. Tuy trong Phong Vị Tháp này không thể giết người, nhưng lại có việc khiến cho kẻ khác phải lo lắng hơn cả việc bị giết. Đó là một khi có người khó chịu, sẽ mượn cơ hội giáo huấn anh, trực tiếp bức anh vào trong gian phòng cấp thấp của Phong Vị Tháp. Ở trong Phong Vị Tháp này, thì một khi đã tiến vào một gian phòng nào đó rồi thì sẽ không thể nào ra ngoài được. Trừ khi thời gian ở trong Phong Vị Tháp kết thúc. Diệp Mặc thấy hai người bên kia muốn đi về phía mình, lại bị Thiền Di ngăn cản lại. Thiền Di biết rõ nếu là đơn đả độc đấu thì căn bản không có ai là đối thủ của Diệp Mặc cả. Nhưng hai tên kia thì lại lộ ra vẻ khinh thường, hiển nhiên là cho rằng đám người Thiền Di quá yếu. Tất cả mọi người đều là vừa mới tấn cấp Tiên Vương, mà sau khi tấn cấp Tiên Vương lại cảm thấy Tiên nguyên cùng tu vi của mình đều điên cuồng tăng lên gấp mấy lần, cho nên không có ai cho rằng mình không bằng người cả. Hiện tại Thiền Di cản bọn họ lại, hiển nhiên là khiến cho bọn họ khinh thường. Thậm chí còn có suy nghĩ rằng kẻ tấn cấp Tiên Vương ở Hạ Thiên Vực thì chẳng ra gì cả. Diệp Mặc thấy rõ động tác của hai tên kia, nhưng lại không thèm để ý. Nếu như hai tên này dám đi lên, thì hắn sẽ không chút do dự nào mà đem hai tên này vào trong các gian phòng của tầng một. Mặc dù số lượng Tiên Vương ở đây so ra còn nhiều hơn số phòng trong Phong Vị Tháp này, nhưng người nguyện ý vào trong gian phòng của tầng một Phong Vị Tháp thì không có một ai cả. Vấn đề thứ nhất của chuyện này chính là mặt mũi, thứ hai là cho dù Tiên Vương kém cỏi nhất cũng không cho rằng mình chỉ có thể ở lại trong gian phòng của tầng một. Nhưng một khi vượt lên các tầng Phong Vị Tháp thất bại, thì đại bộ phận đều sẽ bị truyền tống trực tiếp tới đại sảnh tầng một. Lúc đó thì có khi sẽ không còn cơ hội tiến vào trong gian phòng tầng một này rồi. Nhưng khiến cho Diệp Mặc kỳ quái chính là Đế Văn Thành cùng Thiền Di đều đến từ Diệu Thành Thiên, nhưng trong những kẻ muốn tới gây sự với hắn thì lại không hề có Đế Văn Thành. Một bóng người cuối cùng tiến vào trong Phong Vị Tháp liền hấp dẫn lực chú ý của tất cả mọi người. Vốn tất cả mọi người đã nghĩ rằng không còn có ai tiến vào trong Phong Vị Tháp nữa, thì lại không ngờ là trước khi cánh cửa mầu vàng kim kia đóng lại, lại có thêm một người nữa tiến vào. Sau khi người này vừa tiến vào, thì cánh cửa tầng một của Phong Vị Tháp lập tức đóng lại. Vừa mới tiến vào đúng là Lục Chính Quần. Y liếc mắt đã nhìn thấy Diệp Mặc, hoàn toàn giống với hình ảnh mà y nhìn thấy khi vừa trở lại Việt Hành Thiên. Giờ phút này y lập tức giương đôi mắt lạnh lẽo nhìn chằm chằm vào Diệp Mặc, cũng không hề tiến lên nói gì cùng Diệp Mặc cả. Lục Chính Quần có hình ảnh của Diệp Mặc, thì Diệp Mặc đương nhiên cũng có hình ảnh của Lục Chính Quần. Chính hắn còn đang thắc mắc vì sao người này không tới để phong Vương, nhưng hiện giờ y đã tới rồi, thật đúng là rất kịp thời. - Lục Chính Quần. Diệp Mặc cười lạnh một tiếng. Hắn đã quyết tâm đem Lục Chính Quần đặt lại ở tầng một này. Lục Chính Quần thì không muốn để cho người khác biết y có xung đột với Diệp Mặc, nhưng Diệp Mặc thì lại không thèm để ý tới điều đó. Lục Chính Quần nhíu mày một cái. Sau khi y thấy Diệp Mặc, thì cũng đã coi Diệp Mặc như kẻ đã chết rồi. Vốn y chuẩn bị đem Diệp Mặc bức vào một trong chín gian phòng ngay kia, vì cho dù y không hề đặt Diệp Mặc ở trong mắt, nhưng cũng không muốn để cho Diệp Mặc có thể tăng thêm thực lực của mình ở trong Phong Vị Tháp. Nhưng khiến y không ngờ chính là Diệp Mặc lại trực tiếp đi tới, căn bản không thèm để ý tới ân oán giữa cả hai. Chẳng lẽ hắn không sợ người khác biết về 'Hỗn độn thụ' sao? - Trên người hắn không có khí tức của Sinh mệnh thụ... Lúc này Lục Chính Quần liền nhận được truyền âm của Nguyên Thần trong thế giới Chân linh, thì lại chợt nghe Diệp Mặc nói: - Lục Chính Quần, ngươi dẫu sao cũng là Thiên Chủ của một Thiên Vực, vậy mà lại động thủ với vài tu sĩ vừa mới phi thăng. Nếu ngươi đã dám động thủ với tu sĩ của Đại lục Lạc Nguyệt, vậy thì cũng đừng trách ta không khách khí. Hiện tại bổn Vương đã san bằng phủ Thiên Chủ của ngươi rồi, lúc đó vốn muốn giết cả ngươi, nhưng không nghĩ tới ngươi lại không có mặt ở đó. Hôm nay vừa vặn lại đụng phải ta, thì coi như là ngươi không may đi. Sau khi Diệp Mặc vừa nói ra, thì tất cả mọi người đều biết rằng ở phía này có người xung đột với nhau. Tất cả lập tức đem ánh mắt nhìn về phía Diệp Mặc. Lục Chính Quần nghe được lời Diệp Mặc nói, lập tức đã hiểu ra. Hóa ra là tên này đang lấy cớ để tiêu diệt y đây mà. Như vậy thì cũng tốt, hiện giờ chính mình cũng có cái cớ để quang minh chính đại mà tiêu diệt hắn rồi. Ở trong Phong Vị Tháp này không thể giết người, nhưng đã có được cái cớ tốt, thì ra ngoài là có thể động thủ. Hai tên Tiên Vương lúc trước muốn tìm Diệp Mặc gây sự đã ngừng lại bước chân. Bon họ cũng có phản ứng không khác gì những người còn lại, đều khiếp sợ nhìn chằm chằm vào Diệp Mặc. Không ngờ một Tiên Vương sơ kỳ như Diệp Mặc lại cuồng vọng như vậy, tùy tiện ra tay liền tiêu diệt cả một cái phủ Thiên Chủ. Một cái phủ Thiên Chủ của một Thiên Vực có thể tùy tiện mà tiêu diệt được sao? Chẳng lẽ không sợ liên minh Thiên Chủ đem hắn hóa thành tro sao? Càng khiến cho tất cả mọi người không ngờ chính là tên này sau khi tiêu diệt một phủ Thiên Chủ rồi, vậy mà vẫn còn có thể xuất hiện được ở đây. Phải biết rằng cho dù là trong liên minh Thiên Chủ của Hạ Thiên Vực, thì chắc chắn cũng không chỉ có một vị Tiên Tôn thôi đâu. Lệ Cáp hít vào một hơi lạnh. Y cuối cùng đã lĩnh giáo sự vô pháp vô thiên của Diệp Mặc rồi. Người ta còn dám san bằng cả một phủ Thiên Chủ của một Thiên Vực, sao có thể sợ một tên Tiên Vương của Thượng Thiên Vực như y được? Lúc trước nếu không phải mình lấy ra 'Thúc uẩn thanh hỏa', thì không chừng là đã bị người này giết rồi. - Họ Lạc kia, ta căn bản là không có mặt ở Phong Cương Tiên thành, cho nên việc bắt tu sĩ phi thăng của Đại lục Lạc Nguyệt không có quan hệ gì với ta. Mà ngươi lại chặt đứt căn cơ của ta tại Việt Hành Thiên, san bằng phủ Thiên Chủ của ta. Sự cuồng vọng quá mức như vậy, thì Lục Chính Quần ta không giết ngươi thì uổng kiếp này. Lục Chính Quần lập tức làm giống như Diệp Mặc, thể hiện ra động cơ mà mình phải tất sát đối phương. Tuy trong miệng y thì quát lớn Diệp Mặc với vẻ cực kỳ tức giận. Nhưng lúc này Lục Chính Quần là tỉnh táo hơn so với bất kỳ ai ở đây. Y không hề cảm nhận được khí tức của 'Hỗn độn thụ' trên người Diệp Mặc, mà Nguyên Thần của Khai Nỉ cũng không cảm nhận được khí tức đó. Vậy thì chỉ có hai khả năng, một là Diệp Mặc đã luyện hóa được 'Hỗn độn thụ', và 'Hỗn độn thụ' đã sát nhập vào Nguyên Thần của hắn. Hai là hắn có cả Thế giới hỗn độn, do đó có thể ẩn dấu được khí tức của 'Hỗn độn thụ'. Đương nhiên còn có khả năng khác nữa, đó là Diệp Mặc căn bản không phải là kẻ y muốn tìm. Nhưng Lục Chính Quần cho rằng loại khả năng này căn bản là không thể nào tồn tại được. - Khai Nỉ tiền bối, liệu tên này có Thế giới hỗn độn hay không? Lục Chính Quần lúc này bắt đầu trao đổi cùng với Nguyên Thần Khai Nỉ trong thế giới Chân linh. - Rất khó để nhận biết được. Thế giới hỗn độn đâu phải là thứ có thể tùy tiện mà có được? Nhưng hắn lại có trận bàn thời gian, và hắn lại hiểu rõ về 'Sinh mệnh thụ' thì có khả năng là hắn đã lợi dụng trận bàn thời gian để 'Sinh mệnh thụ' sớm nhận hắn làm chủ. Nguyên Thần của Khai Nỉ trầm giọng nói.    
Chương 1835 Phong Vị Tháp Bậc Thang   Lục Chính Quần hiện tại trong lòng chỉ đang nghĩ, lỡ như Hỗn Độn Thụ kia thật sự nhận chủ rồi, vậy thì cực kỳ không ổn. Ngay khi Lục Chính Quần không biết nên xử lý như thế nào, Nguyên Thần kia lại nói tiếp: - Kỳ thật vấn đề này rất dễ làm, bây giờ ngươi hãy động thủ với hắn, chỉ cần đánh hắn bị thương, sẽ biết Sinh Mệnh Thụ có phải là đã nhận chủ hay không. Nếu như Cây Sinh Mạng chưa nhận chủ, mà Sinh Mệnh Thụ lại đang ở trên người hắn, thì e rằng hắn thật sự đã có được Thế Giới Hỗn Độn. Lúc Lục Chính Quần nghe đến đó, kích động gần như muốn run rẩy. Người bên cạnh không ai biết Lục Chính Quần là vì kích động mà run rẩy, đều cho rằng Lục Chính Quần đang tức giận. Xác thực cũng thế, phủ Thiên Chủ của một Thiên Chủ bị người ta san bằng, không tức giận mới là chuyện lạ. - Tên họ Lạc, Lục Chính Quần ta xem xem ngươi đến cùng có gì mà tự tin... Lục Chính Quần còn chưa dứt lời, đã một quyền đánh ra. Lục Chính Quần thoạt nhìn hào hoa phong nhã, hơn nữa mang theo hương vị nho nhã, nhưng một quyền này quả thực giống như Tiên Yêu thú cao cấp hung mãnh nhất, trong nháy mắt tung ra, liền tập trung sát khí trong đại sảnh lại. Một vài Tiên vương gần đó đều hoàn toàn biến sắc, đồng thời lui về phía sau, một quyền này của Lục Chính Quần đã vượt xa khỏi tu vi của Tiên vương bình thường. Diệp Mặc trong lòng thất kinh, Lục Chính Quần này so với Tiên vương bình thường thì mạnh hơn rất nhiều, sắc mặt lại không thay đổi chút nào cũng đánh ra một quyền, đồng thời trong miệng nói: - Có hay không tự tin, cũng so với thứ Tiên vương ngụy quân tử như ngươi còn tốt hơn rất nhiều. Diệp Mặc sau khi đánh ra một quyền này, trong nháy mắt khí thế Tiên Nguyên dồi dào liền cuồn cuộn nổi lên, nhưng lại không hề kéo theo bất cứ lốc xoáy sát thế nào. Nhìn từ bên ngoài, một quyền này của Diệp Mặc kém xa một quyền kia của Lục Chính Quần về uy thế. Diệp Mặc kỳ thật cũng là bất đắc dĩ, hắn không dám sử dụng Hư không. Ở đây rất có thể có người đã thấy hắn thi triển Hư không. Một khi Hư không quyền của hắn đánh ra, khó bảo đảm sẽ không có người nghĩ đến hắn là ai. Ít nhất bây giờ Diệp Mặc vẫn chưa muốn lộ ra thân phận của mình. Hơn nữa một quyền này của hắn cũng không dùng toàn lực. Chỉ dùng bốn phần thực lực. Thực lực của Lục Chính Quần đã vượt xa khỏi suy đoán của hắn, Diệp Mặc cũng không muốn khiến cho đối phương kiêng kị. Nếu như Lục Chính Quần thực lực quá kém, hắn không cần phải có bất kỳ lo lắng nào, trực tiếp đánh gã vào căn phòng ở tầng thứ nhất. Đợi đến lúc Phong Vị Tháp mở ra, hắn vẫn có thể trong nháy mắt giết chết Lục Chính Quần gần như không có cảm ngộ gì. Bây giờ thực lực của Lục Chính Quần vượt xa Tiên vương bình thường, Diệp Mặc ngược lại thay đổi chủ ý, hắn quyết định không khiến cho Lục Chính Quần kiêng kị. Lỡ như Lục Chính Quần cảm giác gã đánh không lại mình, sau khi ra tháp, sẽ lập tức bỏ chạy, có thể giết chết gã hay không, lại còn chưa chắc chắn nữa. Uỳnh... Sát ý đáng sợ bị Lục Chính Quần cuốn lên và khí thế Tiên Nguyên của Diệp Mặc va chạm vào nhau, không gian trong đại sảnh lập tức nổi lên hàng loạt gợn sóng không gian. Quyền phong mạnh mẽ cuốn ra, hầu hết mọi người đều nhất định phải vận chuyển Tiên Nguyên để chống cự. Một số người vừa cười trong số đó đều không thể ngăn trở được xung kích của loại Tiên Nguyên đáng sợ này, bị xé toạc vòng bảo hộ Tiên Nguyên, bị một vài vết thương nhỏ. Nhưng đối mặt hai kẻ siêu cấp lợi hại, cho dù là bị vài vết thương nhẹ cũng không dám tiến lên nói gì. Mà hai gã Tiên vương của Thượng Thiên Vực lúc trước muốn tìm Diệp Mặc gây phiền toái kia bị một kích của quyền phong này, vòng bảo hộ bằng Tiên Nguyên lập tức vỡ tan. Tuy hai người không bị thương, nhưng sắc mặt lại biến đổi, người ta còn chưa đánh với bọn họ, chỉ là quyền phong mang theo Tiên Nguyên chấn động đã làm cho vòng bảo hộ Tiên Nguyên của bọn họ rạn nứt. Có thể tưởng tượng, nếu như lúc trước bọn họ thật sự tiến lên tìm đối phương gây phiền toái, bây giờ chỉ sợ không phải là vòng bảo hộ Tiên Nguyên lực bị nghiền nát đơn giản như vậy. Không gian trong Phong Vị Tháp vững chắc, Tiên Nguyên của hai người sau khi va chạm vào nhau đã kích thích một loạt gợn sóng không gian, rất nhanh liền tiêu tán sạch sẽ. Lục Chính Quần sắc mặt hơi đỏ, trong lòng lại có sóng to gió lớn. Gã không thể tưởng được Diệp Mặc lại đáng sợ như thế. Một quyền này cân sức ngang tài với gã, may mắn gã kịp thời chạy về. Nếu như để đối phương tu luyện thêm một thời gian ngắn nữa thôi, mình đâu còn là đối thủ của hắn? Khó trách dám đi san bằng phủ thiên chủ của mình. Sau khi hết khiếp sợ, Lục Chính Quần càng sát ý tràn ngập, gã sẽ không chọn lựa tiếp tục động thủ ở nơi này nữa. Một khi ra khỏi Phong Vị Tháp, điều đầu tiên gã muốn làm chính là giết chết Diệp Mặc, sau đó cướp đi đồ của hắn. Cho dù biểu hiện của Diệp Mặc vượt xa khỏi dự đoán của gã, nhưng gã không hề lo lắng, bởi vì chỉ có mình gã biết, hắn đang che dấu thực lực. Diệp Mặc trong lòng cũng khẽ chấn động, hắn đoán không sai, sự lợi hại của Lục Chính Quần thậm chí ngoài dự liệu của hắn. Hắn không biết Lục Chính Quần có đè nén thực lực của mình hay không, nhưng một quyền này mang theo Tiên Nguyên chấn động cùng với sát thế và thần thức mạnh mẽ, đều vượt xa Tiên vương thông thường. Lúc trước hắn còn thật sự là không coi Lục Chính Quần ra gì, bởi vì thủ đoạn trong giới tu chân mà Lục Chính Quần bố trí đều bị hắn phá hư hầu như không còn, nên mới khiến hắn có chút xem nhẹ Lục Chính Quần. Hiện tại xem ra, Lục Chính Quần có thể làm thiên chủ, còn có thể thăng cấp tiên vương, cũng là có môn đạo riêng của mình. Sau khi hai người đấu một quyền, Lục Chính Quần không tiếp tục công kích, Diệp Mặc cũng không phản kích lại. Hắn biết ở chỗ này không thể giết chết Lục Chính Quần được, cũng bỏ đi ý định bức Lục Chính Quần vào gian phòng ở tầng thứ nhất, bây giờ còn không bằng không động thủ. Diệp Mặc biết rõ Lục Chính Quần sẽ không bỏ qua cho hắn, gã này có khả năng đã phán đoán ra một chút gì đó. Nghĩ tới đây Diệp Mặc đi đến trước mặt Lô Phượng, lấy ra một chiếc nhẫn truyền âm cho Lô Phượng nói: - Bên trong chiếc nhẫn này là một ít tài nguyên tu luyện, nếu như ta tạm thời không thể trở về tông môn được, đan dược và đồ vật trong này, ngươi xem tình hình rồi ban thưởng cho đệ tử trong tông môn. Lô Phượng ngay khi Diệp Mặc và Lục Chính Quần động thủ lần thứ nhất sau khi chạm mặt, đã biết rõ hai người Diệp Mặc và Lục Chính Quần đã là cục diện không chết không thôi. Hiện giờ nhận được dặn dò của Diệp Mặc, càng không do dự, lập tức thu hồi chiếc nhẫn Diệp Mặc đưa. Mọi người thấy hai người chỉ mới qua một chiêu, lại không động thủ nữa, nhao nhao cảm thấy không thú vị. Mà lúc này trong đại điện bỗng nhiên hiển lộ ra từng nấc từng nấc thang màu vàng nhạt, đỉnh nấc thang không có điểm kết thúc, không ai biết bậc thang này thông với nơi nào. Tiên vương trong đại sảnh đều hiểu, bên trong Phong Vị Tháp cũng đã chính thức mở ra. Bậc thang chính là thông với tầng thứ hai, lúc này càng sớm đi lên càng tốt, gần như là tất cả mọi người đều xông lên bậc thang. Lô Phượng biết rõ Diệp Mặc không cần cô lo lắng, cũng theo sau đông đảo mọi người cùng xông lên bậc thang. Chỉ trong chớp mắt, đại sảnh tầng này chỉ còn lại có hai người Lục Chính Quần và Diệp Mặc. - Ngươi chính là kẻ lấy đi Hỗn Độn Thụ của ta phải không? Lấy đi Hỗn Độn Thụ của ta, còn san bằng phủ thiên chủ, Lục Chính Quần ta cố ý gấp rút trở về, tuyệt đối sẽ không bạc đãi ngươi. Lục Chính Quần nhìn Diệp Mặc bình tĩnh nói. Diệp Mặc ngược lại là có chút kỳ quái giọng điệu của Lục Chính Quần bình tĩnh như vậy, hắn ở đây là tuyệt đối sẽ không thừa nhận những chuyện như thế này. - Ngu ngốc, ta không biết ngươi nói cái gì. Ngươi dám gây bất lợi cho tu sĩ của đại lục Lạc Nguyệt, cũng đừng trách ta không khách khí với ngươi. Diệp Mặc nói xong, quay người liền bước chân lên nấc thang màu vàng nhạt. Trông thấy Diệp Mặc lên nấc thang màu vàng, Lục Chính Quần dùng thần niệm khai thông nói: - Khai Nỉ tiền bối, có thể là hắn hay không? - Chắc chắn là hắn, nếu không vì mấy tu sĩ Tu Chân Giới tầm thường, mà đi san bằng phủ Thiên Chủ sao? Chỉ có người có thù hận càng lớn với ngươi, Truyền âm của Nguyên Thần kia vang lên bên tai Lục Chính Quần. Lục Chính Quần cười lạnh một tiếng nói: - Ta vừa rồi chỉ dùng sáu phần thực lực, ta nghĩ hắn cho dù là ẩn dấu thực lực, ít nhất cũng sẽ dùng bảy phần trở lên, ta thật ra ngược lại rất là chờ mong có thể chân chính đánh với hắn một trận. Chỉ hy vọng hắn không để cho ta quá thất vọng. Người này phá hủy bố cục lớn như thế của tiền bối, không đem hắn nghiền xương thành tro, ta há có thể cam lòng? Lục Chính Quần nhìn theo bóng lưng Diệp Mặc cũng không đuổi theo, gã vốn định bức Diệp Mặc vào một trong số những gian phòng ở tầng thứ nhất. Nhưng thân thủ dũng mãnh của Diệp Mặc khiến cho gã tạm thời thay đổi chủ ý, ý nghĩ của gã thay đổi thành giống như Diệp Mặc, không muốn đánh rắn động cỏ. Lỡ như khiến cho Diệp Mặc biết gã có cơ hội giết gọn hắn, người này nói không chừng vừa ra ngoài ngay cả vương vị cũng không cần, sẽ lập tức bỏ chạy. ... Diệp Mặc sau khi một bước bước vào bậc thang màu vàng nhạt, lập tức liền cảm nhận được một loại áp lực cực kỳ kỳ quái. Loại áp lực này sở dĩ kỳ quái, chẳng những là áp lực lên thức hải và Tiên Nguyên, hơn nữa còn là một loại áp lực lên tinh thần ý niệm và thân thể, thậm chí còn áp lực lên cảm ngộ và tâm tình. Bậc thang của Phong Vị Tháp này dĩ nhiên là khảo sát tu vi toàn diện của một Tiên vương, một khi tu vi kém một chút, thì không cách nào tiến vào tầng tiếp theo. Những áp lực này ở tầng thứ hai đối với Diệp Mặc mà nói, căn bản là không thấm vào đâu, nhưng bởi vậy có thể suy đoán ra, càng đi về phía sau áp lực cũng sẽ càng lớn hơn. Diệp Mặc nhanh chóng chặn những áp lực này lại, tiến vào tầng thứ hai của Phong Vị Tháp. Tầng thứ hai và tầng thứ nhất của Phong Vị Tháp đại khái không sai biệt lắm, trung gian là một bậc thang màu vàng nhạt, thần thức vẫn không cách nào quét đến bậc thang cuối cùng. Mà ở tầng thứ hai này chung quanh cũng có chín gian phòng, nhưng khác với tầng thứ nhất là, chín gian phòng ở tầng thứ hai không ngờ lại toàn bộ đã có người rồi. Có thể thấy cũng có vài tiên vương biết mình thực lực có hạn, tiếp tục đi lên cũng không cách nào tìm được phòng, chi bằng ở lại tầng thứ hai. Diệp Mặc không dừng lại ở tầng thứ hai, trực tiếp bước lên bậc thang màu vàng kim nhạt lên tầng thứ ba. Sau khi đạp vào nấc thang, Diệp Mặc lập tức liền biết, suy đoán của mình thật không sai, các loại lực lượng áp chế của bậc thang tầng thứ ba này so tầng thứ hai lại mạnh hơn rất nhiều. Sau đó là tầng thứ tư, tầng thứ năm... Khi Diệp Mặc tiến lên bậc thang tầng thứ mười, đã nhìn thấy có người vì gian phòng mà bắt đầu đánh nhau. Nhưng Tiên vương vì tranh đoạt tầng thứ mười mà đánh nhau tu vi cũng không cao lắm, một khi đánh thua, chỉ có thể tiến vào tầng tháp cao hơn. Nếu như lên bậc thang phía trên lại tiếp tục thất bại, sẽ trực tiếp bị truyền tống đến đại sảnh tầng thứ nhất, nhưng lại không bị truyền tống ra ngoài. Nói cách khác Tiên vương dù có kém hơn nữa, cũng có một tước vị Tiên vương. Diệp Mặc càng lên bậc thang màu vàng kim nhạt của tầng cao hơn, áp lực cảm nhận được cũng càng lớn hơn. Tương tự tầng tháp càng cao, đánh nhau lại càng kịch liệt. Khi Diệp Mặc xuất hiện ở tầng thứ ba mươi, đã có năm sáu người vì một gian phòng mà tranh đoạt. Trên đường đi Diệp Mặc không trông thấy Lô Phượng, hắn không biết Lô Phượng bây giờ đang ở tầng nào. Áp lực mỗi bậc thang của Phong Vị Tháp theo cấp độ mà tăng lên, cũng càng lúc càng lớn. Đặc biệt là áp lực lên thần thức, một khi không chịu nổi, thậm chí thức hải sẽ trọng thương. Cho nên rất nhiều Tiên vương không chịu nổi, thà rằng bị truyền tống đến đại sảnh tầng thứ nhất, cũng không muốn tiếp tục xông lên.    
Chương 1836 Quy Tắc Khiêu Chiến Phong Vị Tháp   Lô Phượng lúc này đang đứng ở đại sảnh trên tầng thứ ba mươi chín của Phong Vị Tháp, cô biết mình đến được đây đã là cực hạn. Nhưng bây giờ đại sảnh tầng ba mươi chín đã có hơn ba mươi người, bình thường thì từ tầng hai mươi đến tầng thứ bốn mươi lăm này là cấp độ đắt khách nhất. Lô Phượng cũng biết mình cho dù là lên một tầng nữa, cũng không thể tìm được một gian phòng, liền dứt khoát lựa chọn giành một phòng ở đây. Chín cái cửa phòng lúc này đều đã mở lớn ra, nếu như một mình ngươi đến đây trước, không ai tranh cướp phòng, ngươi có thể trực tiếp ấn xong dấu tay xông vào là được rồi. Nếu có vài người tranh cướp gian phòng, thì nhất định phải tiếp nhận khiêu chiến ngay tại cửa phòng. Hai bên trái phải cửa một căn phòng đều có một dấu tay, một khi tay của anh đặt vào trong một trong những dấu tay đó, trong thời gian ba hơi thở một cái dấu tay khác không có ai ấn vào, gian phòng này sẽ là của ngươi. Một khi có người nội trong ba hơi thở ấn xuống một cái dấu tay còn lại, thì nhất định phải phải tiếp nhận khiêu chiến. Trong quá trình hai người tại vì cùng một gian phòng mà khiêu chiến, gian phòng không cho bất luận kẻ nào đi vào. Nếu như quá nhiều người khiêu chiến, chỉ cần thắng liên tiếp hai lần, gian phòng này sẽ thuộc về ngươi, không cần tiến hành khiêu chiến lần thứ ba. Lô Phượng nhờ vào một ít bí quyết tu luyện mà Diệp Mặc cho cô, cùng với 'Song thần đan Diệp Mặc đưa cho, giúp cho cô nhanh hơn người khác một chút khi bước lên bậc thang màu vàng kim nhạt. Vốn với năng lực của cô, còn có thể leo lên một tầng nữa. Nhưng Lô Phượng biết rõ, thấy tốt thì lấy. Cô có thể leo lên tầng cao hơn, nhưng lại không chắc có thể đi vào gian phòng cao hơn. Gian phòng ở tầng thứ ba mươi chín, Lô Phượng không phải là người đầu tiên tới, cô là người thứ chín đi vào nơi này. Cũng may tay của cô để lên dấu tay ở cửa gian phòng sau ba hơi thở, người thứ mười mới vừa vặn đi vào. Cho nên nói, bên trong Phong Vị Tháp cũng không nhất định phải thực chiến mạnh mẽ, đôi khi tốc độ leo lên bậc thang Phong Vị Tháp của anh nhanh, thì cũng có thể tiến vào căn phòng của tầng cao hơn. Lúc Diệp Mặc tiến vào tầng thứ bốn mươi hai, lại gặp một người quen, Nhậm Vũ đang cùng một tiên vương trong số đó đánh nhau vô cùng kịch liệt, lần này Diệp Mặc không tiếp tục đi lên, hắn không biết Phong Vị Tháp này có phải là có quy tắc gì đặc biệt hay không, nhưng nếu đã bị hắn bắt gặp, hắn liền muốn trợ giúp Nhậm Vũ một chút. Uỳnh... một cái, lĩnh vực tiên vương của Diệp Mặc khuếch tán ra, tiên vương đánh nhau với Nhậm Vũ kia lập tức bị lĩnh vực Tiên vương của Diệp Mặc trói buộc. Mà Nhậm Vũ lại không hề bị ảnh hưởng gì. Lúc này tiên vương đánh nhau với Nhậm Vũ bị Diệp Mặc trói buộc chặt chẽ, Nhậm Vũ phóng Vân Yến Hoàn ra đã trực tiếp đánh trúng vào ngực Tiên vương này, thanh âm của xương sườn đứt gãy, người chung quanh đều có thể nghe thấy. Cùng lúc khi Tiên vương này bị Nhậm Vũ đánh bay, trên không trung nghiêm nghị nhìn chằm chằm Diệp Mặc quát lên: - Ngươi dám phá hư quy củ của Phong Vị Tháp... Vì sao không bị truyền tống đi? Hai câu nói một câu là quát lớn Diệp Mặc, một câu là nghi vấn Diệp Mặc phá hủy quy củ của Phong Vị Tháp, vì sao không bị truyền tống đi. Trên thực tế, những người đang đấu đá còn lại cũng đều ngây người nhìn chằm chằm bên này, còn có người dám phá hư quy củ của Phong Vị Tháp, mà vẫn không bị truyền tống đến tầng thứ nhất, điều này thật sự là quá kỳ quái. Diệp Mặc lúc này không nói gì, hắn đã cảm giác được một luồng lực lượng quy tắc vô cùng mạnh mẽ muốn cuốn hắn đi. Thậm chí hắn cũng có thể cảm giác được chân của mình sắp sửa rời khỏi mặt đất đại sảnh. Thêm nữa là Tiên vương bị hắn trói buộc chặt chẽ này nói mình phá hư quy củ, Diệp Mặc há có thể không biết? Lực lượng liên quan đến cái quy tắc kia càng ngày càng mạnh, Diệp Mặc trong lòng thầm than, hắn vốn còn muốn nói đôi lời với Nhậm Vũ, không ngờ ra tay can thiệp một chút chuyện ở đây, lại sắp bị truyền tống ra ngoài Mấy người khác thấy Diệp Mặc hình như không có việc gì, không quan tâm bên này nữa, bắt đầu tiếp tục đánh nhau. Mà đối với Diệp Mặc mà nói, loại sức mạnh truyền tống điên cuồng kia hắn đã không kiên trì nổi nữa rồi, Diệp Mặc gượng ép vận chuyển Tiên Nguyên muốn trước tiên nói với Nhậm Vũ vài câu, nhưng lại phát hiện khi hắn gượng ép chống cự loại sức mạnh lôi kéo này, loại sức mạnh lôi kéo kia bị hắn hoàn toàn dẫn vào Thế Giới Trang Vàng, sau đó biến mất không còn dấu vết. Thế Giới Trang Vàng có thể tiêu trừ loại quy tắc lực lượng này, Diệp Mặc trong lòng đại hỉ, hắn không chút do dự dẫn toàn bộ loại lực lượng lôi kéo này vào Thế Giới Trang Vàng. Những lực lượng này liên tục không ngừng, nhưng so với Thế Giới Trang Vàng mà nói căn bản là chưa thấm vào đâu, dù có dẫn vào nhiều hơn nữa, cũng như bùn nhập biển lớn, mất tăm mất tích. - Ha ha... Diệp Mặc cười ha ha, ở đây đều là Tiên vương, không có người nào tu vi cao hơn hắn, hắn mới không lo lắng Thế Giới Trang Vàng sẽ bị lộ ra. Đối với thực lực của mình, Diệp Mặc vẫn rất là tin tưởng, trong cùng một cấp, cho tới bây giờ vẫn chưa ai có thể dùng thần thức nhìn trộm bí mật của hắn. Loại lực lượng liên quan kia tăng đến tối đa, nhưng khi Diệp Mặc vẫn thờ ơ không nhúc nhích, loại lực lượng liên quan kia cũng tự động biến mất không thấy gì nữa. Trông thấy Diệp Mặc thật sự không có việc gì, cũng không bị truyền tống đi, Tiên vương kia cũng không dám lằng nhằng nữa, lập tức quay người bước lên tầng thứ bốn mươi ba. Loại người như Diệp Mặc này gã không đắc tội nổi, lúc trước tại tầng dưới cùng, người ta trong lúc đánh nhau với quyền phong Tiên Nguyên dao động, là có thể làm người khác bị thương, loại người này còn chưa bị quy tắc của Phong Vị Tháp truyền tống đi, trừ phi gã là đồ ngốc, mới đối nghịch với đối phương. Tên Tiên vương kia tự động rời đi, Diệp Mặc cũng không để ý tới gã nữa, trực tiếp đi đến trước mặt Nhậm Vũ. Nhậm Vũ không đợi Diệp Mặc nói chuyện, liền chủ động nói: - Nhậm Vũ bái kiến tiên hữu, nếu như tiên hữu muốn gian phòng này, Nhậm Vũ tình nguyện chủ động rời khỏi. Tuy Nhậm Vũ rất lấy làm lạ vì sao Diệp Mặc lại muốn tới nơi này tranh đoạt phòng với cô, dựa theo thực lực Diệp Mặc biểu hiện ra, hắn chắc chắn có thể lên đến tầng cao hơn chứ. Diệp Mặc truyền âm cho Nhậm Vũ nói: - Ta là sư huynh của Diệp Mặc, bây giờ không tiện để lộ ra thân phận của mình, Diệp Mặc lập nên Mặc Nguyệt tiên tông ở Cung Hoa Thiên đã hoàn thành. Nếu như cô muốn đi Cung Hoa Thiên, có thể trực tiếp đi Mặc Nguyệt tiên tông. Ta đã nói trước với Lô Phượng trưởng lão rồi, lúc cô đến có thể trực tiếp tìm Lô Phượng. Nói xong, Diệp Mặc còn trực tiếp đưa cho Nhậm Vũ một tấm ngọc bài. Nhậm Vũ trong lòng cả kinh, cô kinh nghiệm lõi đời, lập tức đoán được người trước mắt này rất có thể chính là Diệp Mặc. Nhưng nếu Diệp Mặc đã không thừa nhận, cho thấy trong chuyện này nhất định có nguyên nhân. Nhậm Vũ cũng không hỏi gì, tranh thủ thời gian tiếp nhận ngọc bài, chắp tay với Diệp Mặc. - Cô vào trước đi, ta phải đi lên rồi. Diệp Mặc chỉ chỉ gian phòng. Nhậm Vũ gật gật đầu, quay người giơ bàn tay lên, sau mấy hơi thở, đã đi vào phòng, cửa lớn gian phòng biến mất không thấy gì nữa. Mà trong quá trình này, không còn ai đến cướp đoạt gian phòng. Những người còn lại mặc dù đang cướp đoạt phòng, nhưng đều đem ánh mắt chú ý tới phía Diệp Mặc, rất sợ Diệp Mặc lập tức qua cướp đoạt gian phòng của bọn họ. Diệp Mặc đương nhiên sẽ không đi cướp đoạt gian phòng của bọn họ. Hắn đã đi lên bậc thang màu vàng kim nhạt tiến vào tầng thứ bốn mươi ba rồi. Diệp Mặc chưa từng tiến vào gian phòng nào, không biết sau khi vào phòng, có phải là có thể thật sự cảm nhận được Đạo Vận của Tiên vương hay không, cảm nhận được sự dung hợp và lĩnh ngộ thần thông của tIên vương. Nhưng ở trong bậc thang màu vàng này hắn lại lấy được lợi ích không nhỏ, áp lực lên thức hải và Tiên Nguyên, còn có áp lực lên thân thể và ý niệm của bậc thang màu vàng này, đều khiến cho Diệp Mặc không tự chủ mà cảm thụ, đồng thời phát hiện ra điểm yếu trong thần thức của mình. Một khi phát hiện bất kỳ điểm yếu gì, Diệp Mặc đều chống cự, đồng thời điều chỉnh thiếu sót của mình. Đặc biệt là trên cường độ thân thể, Diệp Mặc càng cảm thụ khắc sâu hơn. Hắn chưa từng gặp qua cái công pháp luyện thể nào khác, công pháp luyện thể của hắn là tự mình suy diễn ra. Mà bậc thang màu vàng, khiến cho Diệp Mặc cảm giác một khi đã nhận ra điểm yếu của thân thể, hắn có thể điều chỉnh công pháp của mình, rèn luyện nơi còn yếu. Đây còn là tầng thứ bốn mươi mấy, Diệp Mặc tin tưởng, nếu như hắn có thể đi đến tầng cao hơn. Hắn lấy được lợi ích sẽ càng nhiều. Sau khi đã đến tầng thứ 43, Diệp Mặc dần dần che dấu thân hình của mình, bất kể người khác có nhìn ra hay không, hắn đều dùng phương pháp ẩn dấu thân hình để tiếp tục đi lên. Sở dĩ ẩn dấu thân hình, là vì Diệp Mặc có một dự cảm, Phong Vị Tháp này không thể ngăn cản hắn lên tới vị trí cao hơn được. Hắn cũng không muốn để cho người khác trông thấy hắn leo lên bậc thang đơn giản như vậy. Lúc này mới che dấu thân hình, đương nhiên còn có một nguyên nhân chủ yếu nữa là không muốn để cho Lục Chính Quần biết mình đến cùng đang ở tầng nào. Cùng với Diệp Mặc càng lên càng cao, hắn dần dần tiến vào trong một loại cảm ngộ của bậc thang màu vàng kim nhạt này. Hắn vẫn cứ tu luyện trong thời gian trận bàn, tuy như vậy có thể thăng cấp với tốc độ nhanh nhất, nhưng cũng có một khuyết điểm. Chính là thiếu một chút cảm ngộ. Lúc trước khi hắn là Huyền tiên, Vấn đạo các cho hắn một thời cơ cảm ngộ. Kết quả là hắn lĩnh ngộ được mấy loại thần thông, đồng thời dung hợp công pháp của mình. Mà bây giờ khi hắn thăng cấp Tiên vương, Phong Vị Tháp này lại một lần nữa cho hắn cơ hội này. ... Lục Chính Quần trên đường cũng đều hỏi tin tức về Diệp Mặc, nhưng sau khi gã đã đến được tầng bốn mươi ba, câu trả lời lấy được lại là không rõ ràng lắm. Lập tức gã tăng nhanh tốc độ đến được tầng thứ bốn mươi bốn, tầng bốn mươi lăm... nhưng khiến cho Lục Chính Quần thất vọng là, tin tức gã lấy được toàn bộ là không rõ ràng lắm. Nói cách khác Diệp Mặc sau khi đã đến tầng bốn mươi ba, thì biến mất. - Khai Nỉ tiền bối, người này làm sao lại đột nhiên biến mất? Khi Lục Chính Quần đã đến tầng thứ bốn mươi chín, thật sự là không nhịn được hỏi một câu. - Ta chưa từng trải qua Phong Vị Tháp, nhưng Phong Vị Tháp toàn bộ phương vị khảo sát tu vi chỉnh thể của một Tiên vương. Có lẽ tu vi người nọ không tệ, nhưng thân thể cũng không phải là mạnh mẽ. Dù sao sử dụng trận bàn thời gian, không thể đồng thời tu luyện thân thể. Phong Vị Tháp này đối với cường độ thân thể yêu cầu cũng rất cao, hắn rất có thể đã vào phòng ở khoảng tầng bốn mươi ba và tầng bốn mươi lăm gì đó rồi. Nguyên Thần Thể kia trầm ngâm một lát rồi đáp, trên thực tế chính y cũng không dám khẳng định Diệp Mặc có phải là thân thể không mạnh mẽ hay không. Lục Chính Quần cũng cảm thấy cách giải thích này rất đúng, nếu như Diệp Mặc đúng là sử dụng trận bàn thời gian gượng ép tăng tu vi của mình, thì Tiên Nguyên và thần thức có lẽ là rất mạnh, nhưng lại không thể thông qua thời gian trận bàn để nâng cao thân thể. Khi Diệp Mặc từ tầng thứ sáu mươi mốt lên đến tầng thứ sáu mươi hai cuối cùng cũng cảm thấy có chút áp lực, nếu như không phải hắn đã là tu vi luyện thể tiên linh thể hậu kỳ, áp lực của hắn sẽ càng lớn. Nhưng dưới áp lực lớn mạnh như thế, khi Diệp Mặc đến được tầng thứ sáu mươi hai, lại trông thấy tầng thứ sáu mươi hai còn có người tới trước hắn. Người này hắn cũng nhận ra, rõ ràng là Đế Văn Thành cao thủ đứng đầu của đệ nhất đế tông ở Diệu Thành Thiên - Cửu Càn đế tông. Trước đây ở trên tiên thuyền, Diệp Mặc đã biết Đế Văn Thành này không đơn giản, lại không ngờ rằng y còn có thể leo đến tầng thứ sáu mươi hai. Nhưng lúc này Đế Văn Thành đã cực kỳ cố hết sức rồi, y đứng ở cửa một căn phòng điều hòa hơi thở một hồi lâu, lúc này mới đưa tay để vào trong dấu tay lõm cửa gian phòng. Hiển nhiên y đã không còn ý định tiếp tục lên tầng thứ sáu mươi ba nữa. Diệp Mặc đoán chừng, lần này Bia tiên vương trừ mình ra, chắc hẳn người này là leo cao nhất. Diệp Mặc tại tầng thứ sáu mươi hai cũng không dừng lại, cứ tiếp tục bước lên bậc thang màu vàng lên tầng thứ sáu mươi ba. Bậc thang thông với tầng thứ sáu mươi ba áp lực so với trước kia càng lớn hơn rất nhiều, hình như là một đường ranh giới. Nhưng Diệp Mặc cũng không vội tăng thêm tốc độ, mà từ từ cảm ngộ, hoàn thiện thần thông và thần thức tiên vương sơ kỳ của mình, đồng thời tìm kiếm đột phá mới của thần thông. Vốn Diệp Mặc cho rằng từ tầng sáu mươi hai trở đi, chỉ còn một mình hắn, nhưng khiến cho hắn căn bản là không ngờ tới là, hắn ở tầng thứ bảy mươi mốt vậy mà lại nhìn thấy một người, còn là một tiên nữ che lụa mỏng.    
Chương 1837 Người Đầu Tiên Đến Tầng 72   Cô gái này che trên mặt một màn lụa mỏng, chính là một loại pháp bảo, cho nên không có cách nào để thấy rõ được dung mạo cả. Bất quá dáng người quả thực là rất tốt, một thân váy trắng càng làm tăng thêm vẻ siêu trần thoát tục. Lúc này cô đang ngồi điều tức ở trước lối đi thông lên tầng 72. Khi Diệp Mặc trông thấy người này thì nỗi lòng cũng có chút dao động, đó là vì hắn không ngờ rằng còn có một cô gái nghịch thiên như vậy. Ở Phong Vị Tháp này mà có thể leo lên tới tầng 71. Hắn biết chuyện của chính mình. Hắn có thể đi lên tới nơi này, thậm chí còn có thể lên cao hơn, không phải vì hắn lợi hại hơn so với người khác, mà là vì thần thức cùng Tiên nguyên của hắn hơn xa những tiên nhân cùng cấp khác. Hơn nữa hắn vẫn còn là một tiên nhân luyện thể Tiên linh thể hậu kỳ. Và quan trọng nhất là hắn còn có Thế giới trang vàng. Diệp Mặc đã đi qua nhiều tầng của Phong Vị Tháp như vậy, còn có lần ra tay ở tầng 42 nữa, cho nên đối với Phong Vị Tháp này cũng có được những hiểu biết nhất định. Một khi áp lức quá lớn, thì hắn vẫn có thể chuyển dời cái áp lực đó tới Thế giới trang vàng. Điều này làm cho hắn mơ hồ cảm thấy Phong Vị Tháp này cũng là một cái giao diện, có quy tắc của thế giới. Mà quy tắc trong Thế giới trang vàng của chính mình chắc là phải cao hơn của Phong Vị Tháp này, cho nên mới có thể chuyển dời áp lực quy tắc vào trong đó. Về phần có phải như vậy hay không, thì Diệp Mặc cũng không rõ ràng lắm. Nhưng hắn có thể khẳng định rằng hắn tới nơi này không phải là do tư chất của hắn ưu tú hơn so với người khác, mà là vì nhiều nguyên nhân khác nữa. Nhưng vị nữ Tiên Vương này, dựa vào cái gì mà có thể tới được đây? - Là ai? Vị nữ tiên kia vốn còn đang điều tức, bỗng nhiên nhìn chằm chằm về phía Diệp Mặc lớn tiếng hỏi. Diệp Mặc sững sờ. Hắn thật không ngờ rằng mình bỗng dưng lại giật thót một cái. Chút chấn động nhỏ bé đó đã khiến cho hắn bị lộ tung tích. Đã bị phát hiện rồi thì Diệp Mặc dứt khoát không tiếp tục ẩn nấp nữa, trực tiếp hiện rõ ra thân hình của mình. - Là ngươi? Ngươi như vậy mà cũng có thể leo lên đến tầng thứ 71 này sao? Vị nữ tiên áo trắng kia dùng ánh mắt khó tin mà nhìn Diệp Mặc. Cô thật sự không ngờ rằng vẫn còn có người thứ 3 có thể tới được đây. Hơn nữa người này cô đã từng thấy, chính là kẻ đã động thủ cùng một tên Tiên Vương khác dưới tầng một, cả hai cùng là tiên nhân của Hạ Thiên Vực. Bất quá sự kinh ngạc của vị nữ tiên kia rất nhanh qua đi, chỉ lạnh lùng nhìn chằm chằm Diệp Mặc, muốn nhìn Diệp Mặc một chút xem hắn có thể đi lên tầng thứ 72 không? Cô đối với loại người hành động lén lén lút lút như Diệp Mặc thì rất xem thường. Có thể lên đến trên tầng thứ 70 thì có là gì chứ? Cũng không phải chỉ có một mình hắn, cần gì phải lén lút như vậy? Diệp Mặc ôm quyền nói: - Ha ha, tôi thích vừa leo lên Phong Vị Tháp, vừa tu luyện thân pháp ẩn nấp của mình. Xem ra tôi là người thứ hai tới đây rồi. Cô cứ tiếp tục đi, tôi đi lên trước. Diệp Mặc chỉ tùy ý nói một câu, căn bản là không hề có ý muốn dừng lại nghỉ ngơi. Vị nữ tiên kia ngơ ngác nhìn một chút về phía Diệp Mặc. Bản thân mình leo lên tới tầng thứ 71 đã là một chuyện không bình thường rồi. Cho dù là từ khi Phong Vị Tháp mở ra tới nay, cũng không có mấy người có thể leo lên tới tầng thứ 71 đấy. Thế mà người này thậm chí còn không hề có ý định nghỉ ngơi một chút, đã muốn tiếp tục leo lên tầng 72 rồi. Chẳng lẽ hắn thật sự cường đại như vậy sao? Có phải là hắn đang muốn ra vẻ trước mặt mình? Vì cô đã từng thấy qua rất nhiều kẻ muốn thể hiện trước mặt cô, nhưng tất cả đều chỉ là sự giả tạo. Dưới cái nhìn của cô thì đều là kẻ không xứng làm Trang hảo hán. Thấy Diệp Mặc thật sự muốn bước lên bậc thang tiến vào tầng 72, thì vị nữ tiên áo trắng kia liền không nhịn được mà nói: - Thực tế thì ngươi không phải là người thứ 2, mà là người thứ 3 lên tới đây. Tốt nhất là đừng tự quá đề cao chính mình. Diệp Mặc sững sờ. Người thứ 3 sao? Chẳng lẽ còn có người đang ở trên tầng cao hơn của Phong Vị Tháp sao? Nhưng hắn nghe nói là Phong Vị Tháp có rất ít người có thể lên tới tầng 60 trở lên mà. Trước đó khi hắn thấy Đế Văn Thành ở tầng hơn 60 đã rất giật mình rồi, nhưng không ngờ rằng vẫn còn có người so với Đế Văn Thành còn lợi hại hơn. Trên Tiên Giới mênh mông này, quả nhiên là cao thủ đầy rẫy mà. - Ngươi nghĩ đúng rồi, quả thật là có người còn lên tới tầng 72 sớm hơn cả ta. Cho nên ta mới nói ngươi không cần phải quá đề cao chính mình. Vị nữ tiên áo trắng kia không biết là có chuyện gì, mà nhìn thấy loại bộ dáng như không có chuyện gì xẩy ra của Diệp Mặc lại thấy trong lòng rất khó chịu. Dưới cái nhìn của cô, thì Diệp Mặc tuyệt đối là cần phải nghỉ ngơi. Nhưng hắn chỉ là muốn ra vẻ trước mặt mình cho nên mới như vậy mà thôi. Diệp Mặc nhíu mày. Hắn chỉ cảm thấy kỳ quái vì còn có người có thể leo lên tới tầng 72, nhưng cũng không nói gì thêm. Nhưng cô gái này vì sao lại luôn nói chuyện bằng giọng điệu khó nghe như vậy? Không có bất cứ xung đột lợi ích gì, mà Diệp Mặc cũng không muốn gây sự cũng cô gái này, cho nên liền không hỏi gì đối phương nữa mà lập tức bước lên bậc thang mầu vàng kim tiến lên tầng 72. Vị nữ tiên áo trắng kia thấy Diệp Mặc thực sự không do dự chút nào mà tiến lên bậc thang mầu vàng kim, thì liền kinh ngạc sửng sốt một chút, sau một khắc liền lấy ra một viên đan dược nuốt xuống rồi cũng không do dự nữa mà bước lên bậc thang đi lên tầng 72. Diệp Mặc đã trải qua rất nhiều bậc thang như thế này, cho nên hắn đã tổng kết ra ranh giới mạnh yếu của các giai đoạn. Dưới tình huống bình thường, thì mỗi bậc thang lên tầng sẽ có áp lưc tăng lên hơn một chút. Tới khi đến bậc thang vừa đúng vượt qua bội số của chín, thì áp lực sẽ lập tức tăng hơn rất nhiều. Cũng giống như là hắn leo từ tầng 71 lên tầng 72, áp lực sẽ gia tăng thêm. Nhưng loại gia tăng này kém xa nếu như lát nữa hắn leo từ tầng 72 lên tầng 73. Càng đến tầng cao, thì Diệp Mặc lại càng cảm giác được hắn hiểu biết sâu sắc hơn đối với thần thông. Lúc này Diệp Mặc thậm chí còn ngừng lại giữa chừng, vì hắn cảm giác được một tia cảm ngộ thiếu chút nữa đã đột phá được 'Thái hồng' đao lúc trước hiện giờ lại sắp lần nữa có đột phá. Bất quá loại cảm giác này rất khó chịu, vì chỉ kém một chút như vậy thôi nhưng hắn lại không thể nào thi triển ra thần thông mới này của Tử đao được. Chỉ còn kém một chút nữa thôi! Vị nữ tiên áo trắng kia đi sau lưng Diệp Mặc thấy Diệp Mặc còn đứng lại trên bậc thang này khoa tay múa chân giống như một chiêu thức nào đó, thì lập tức khiếp sợ nói không nên lời. Lúc này cô rốt cuộc đã hiểu, Diệp Mặc không phải là giả bộ hay làm ra vẻ, mà người ta thật sự là không có bao nhiêu áp lực khi đứng trên bậc thang này cả. Cũng may Diệp Mặc cũng cảm giác được vị nữ tiên sau lưng kia đã tới, cho nên hắn cũng không tiếp tục đứng ở đó mà lĩnh ngộ nữa, mà tiếp tục hướng lên tầng 72. Hắn cảm giác áp lực ở giữa tầng 71 và 72 này còn chưa đủ để cho hắn đột phá đao chiêu. Nếu như lại đi lên, thì đã là đến tầng 73 rồi. Khi đó đao pháp thần thông của hắn rất có thể sẽ đột phá lên một lĩnh vực mới. Sau khi đẩy nhanh tốc độ hơn, thì Diệp Mặc rất nhanh đã ra khỏi bậc thang mầu vàng kim này, đặt chân lên tầng 72. - Thánh nữ Y Y, cô đúng là nằm ngoài dự đoán của tôi đấy, nhanh như vậy đã lên đến... Một tên thanh niên mặc một thân tiên bào mầu trắng ngay khi thấy Diệp Mặc xuất hiện thì mở miệng nói, thế nhưng câu nói của y còn chưa dứt thì đã ngây ngẩn cả người. Bởi vì y đã nhận ra người vừa đi lên tầng 72 này không phải là Thánh nữ Y Y kia. - Ngươi là người phương nào? Tên Tiên Vương áo trắng kia lập tức sững sờ nhìn về phía Diệp Mặc mà hỏi. Dáng người tên thanh niên này không hoàn mỹ như Diệp Mặc, nhưng tướng mạo lại vô cùng anh tuấn. Hơn nữa hai hàng lông mày mang theo một tia chí khí phóng khoáng, hoàn toàn không phải là loại bóng bẩy đạo mạo bề ngoài. Diệp Mặc thấy đối phương hỏi mình không chút khách khí gì, thì lập tức cau mày đáp lại: - Ta là người phương nào có quan hệ gì với ngươi? - Ha ha, là Đinh Giới tôi không đúng. Tên thanh niên kia nghe Diệp Mặc nói xong thì lập tức cười ha hả, dáng vẻ không hề tương xứng với dung mạo phóng khoáng chí khí của y gì cả. Diệp Mặc không nghĩ rằng người này nói sai thì liền nhận là mình nói sai, cho nên liền cảm thấy có chút hảo cảm. - Có thể đến nơi đây là tôi thích rồi, nhưng nếu đã không phải là cô bé của Cửu Phạm Tiên Trì thì hãy đánh một trận nào... Đinh Giới nói xong liền lấy ra một thanh trường thương mầu đỏ, sau đó lập tức phóng thanh trường thương mang theo từng đạo thương vân mầu đỏ đánh về phía Diệp Mặc. Diệp Mặc đâu ngờ rằng cái tên này nói động thủ thì liền đánh ngay, bất quá lúc này trường thương kia đã đánh sắp tới hắn rồi, đâu còn gì để mà khách khí nữa. Tử đao lập tức phóng ra mang theo một trời ánh đao đánh tới. Tiếng nổ vang lên ngay giữa đại sảnh. Thương vân mầu đỏ của Đinh Giới va chạm với ánh đao tím từ Tử đao của Diệp Mặc, lập tức nổ tung khiến cho đaị sảnh này tràn ngập Tiên nguyên dao động, tạo thành từng đạo gợn sóng. - Sảng khoái. Sau khi Đinh Giới thốt lên một câu sảng khoái này, thì liền mặc kể trường thương còn đang không ngừng phóng ra từng đạo thương vân mầu đỏ kia mà vọt thẳng vào 'Lĩnh vực Tiên Vương' của Diệp Mặc đánh ra một quyền. Nếu như nói một quyền của Lục Chính Quần kia chỉ mang theo sát thế không gian, thì một quyền này của Đinh Giới đã khiến toàn bộ không gian ở đây rung động. Bất luận là sát cơ trong không gian hay là khí thế, thì đều trần ngập bên trong một quyền này. 'Lĩnh vực Tiên Vương' của Diệp Mặc bị Đinh Giới xông vào lập tức vỡ vụn. Dù Diệp Mặc biết rõ chính hắn còn chưa hề ra tay toàn lực, nhưng trong nội tâm cũng âm thầm bội phục sự lợi hại của người này. Cho nên lúc này hắn cũng lập tức đánh ra một quyền tương tự. Lúc này tuy Diệp Mặc vẫn không xuất toàn lực, nhưng cũng đã dùng tới tám phần Tiên nguyên. Lốc xoáy sát thế lập tức cuồn cuộn lên, hoàn toàn khác với một quyền lúc trước đánh với Lục Chính Quần. Một quyền này của Diệp Mặc đánh ra, lập tức khiến cho sát thế không gian trong một quyền kia của Đinh Giới gần như bị triệt tiêu hoàn toàn. Ầm... Sát thế không gian cùng lốc xoáy sát thế va chạm với nhau, toàn bộ đại sảnh liền tràn ngập Tiên nguyên dao động, từng làn gợn sóng trong không gian xung quanh đều có thể thấy được rõ ràng. - Ha ha, thật sảng khoái. Không ngờ lúc cậu động thủ với tên kia ở tầng 1 lại chưa hề dùng tới một nửa thực lực, khiến cho tôi xem thường cậu rồi. Cũng may cậu có thể lên tới tầng 72 này cùng tôi đánh một trận sảng khoái. Bằng không thì vẫn chỉ có cô bé kia đi cùng tôi, quả thật là không thú vị chút nào. Đinh Giới cười ha hả, đồng thời khí thế toàn thân càng tăng vọt lên, hiển nhiên là muốn đánh tiếp một cách điên cuồng hơn. - Đinh Phong Tử (Tên điên họ Đinh), anh nói ai là cô bé? Một thanh âm có chút trung tính, nhưng vô cùng lạnh lùng và trong trẻo truyền tới. Diệp Mặc lập tức biết rằng vị nữ tiên áo trắng kia cũng đã lên tới tầng 72 rồi. Sắc mặt của Đinh Giới cứng đờ, cười hắc hắc một tiếng thu hồi lại khí thế của mình đồng thời cũng thu lại thanh trường thương mầu đỏ kia rồi nói: - Có người đến, đánh nữa cũng không có gì hay. Tôi biết cậu còn chưa xuất toàn lực, mà Đinh Giới tôi cũng không phải là đối thủ của cậu. Còn chưa thỉnh giáo đại danh cậu là gì? Diệp Mặc đối với anh chàng Đinh Giới này cũng rất có thiện cảm. Tính cách của y ngay thẳng còn chưa nói, mà còn là loại người khiến cho Diệp Mặc có cảm giác rất tốt. Tên của người này quả thật cũng hoàn toàn không xứng với tướng mạo của y, cho nên cái danh hiệu Đinh Phong Tử cũng thật là có ý tứ. Diệp Mặc ôm quyền nói: - Hiện tại tôi bốn phía đều có kẻ thù đuổi giết, cho nên tôi phải mai danh ẩn tích mà sống. Nếu như là một nơi khác, Diệp Mặc đã lập tức nói ra tên thật của mình rồi. Nhưng ở đây thì chẳng những có thêm một cô gái, mà ngay cả lai lịch của Đinh Giới hắn cũng không rõ ràng lắm. Đinh Giới tuy ngay thẳng, nhưng cũng không ngốc. Sau khi y nghe Diệp Mặc nói thì liền biết rõ Diệp Mặc có điều cố kỵ. Nhưng y cũng không cho rằng Diệp Mặc lo lắng cái tên Lục Chính Quần kia, vì y tin Lục Chính Quần kia còn chưa đủ để cho loại nhân vật như Diệp Mặc kiêng kị. - Bằng hữu yên tâm, bất luận anh là ai, thì Đinh Giới tôi đều sẽ không nói ra. Y Y tiên tử là Thánh nữ của Cửu Phạm Tiên Trì, cũng không phải là loại người nhiều chuyện. Tôi đến từ Xích Hà Đế tông thuộc Đại Xích Thiên, tên là Đinh Giới, ngoại hiệu là Đinh Phong Tử. Đinh Giới không thèm để ý chút nào mà nói một mạch. - Tôi là Diệp Mặc, chỉ là một tán tu mà thôi. Gần đây tôi vừa tự mình thành lập nên một tông môn là Mặc Nguyệt Tiên tông. Diệp Mặc có thể cảm nhận được sự thành thực của anh chàng Đinh Giới này. Hơn nữa hắn cũng muốn kết giao với loại người như Đinh Giới nữa. Nếu đối phương đã thẳng thắn như vậy rồi, thì hắn cũng không cần phải che giấu gì, trực tiếp trừ bỏ đi pháp bảo mặt nạ rồi ôm quyền cao giọng nói ra.    
Chương 1838 Chỉ Cần Một Tia Hy Vọng   Tốt lắm, tôi thấy anh lợi hại như vậy, đâu thể nào lại có bộ dáng không ra gì thế kia, hóa ra là vì anh mang mặt nạ. Đinh Giới lập tức nói. Nói xong thì Đinh Giới dường như nhớ ra cái gì đó, lại tiếp tục nói: - Diệp Mặc, kẻ truy sát anh là kẻ nào, chờ sau khi tôi phong Vương xong thì đưa tôi đi chiếu cố hắn. Đinh Giới nói rất thẳng thắn, không hề quanh co chút nào. Diệp Mặc cũng không thèm để ý mà khoát tay nói: - Tên kia tôi cũng không sợ gì, chút chuyện nhỏ này cũng không cần anh phải động thủ. - Nói cũng đúng, ngay cả tôi cũng không phải là đối thủ của anh, thì tên cùng anh đối nghịch kia nhất định sẽ bị anh đánh văng đi thôi... Đinh Giới cao hứng mà nói, sau đó dường như lại nhớ tới Y Y tiên tử bên cạnh nên vội vàng ngừng lại. - Anh chính là Diệp Mặc? Y Y tiên tử kinh ngạc nhìn chằm chằm Diệp Mặc hồi lâu. Vừa rồi cô nghe Đinh Giới thừa nhận y không bằng Diệp Mặc, thì trong lòng đã có chút kinh dị rồi. Tính cách của Đinh Giới vô cùng kiêu ngạo, chưa bao giờ thừa nhận rằng mình không bằng người. Bất quá bây giờ cô nghe được cái tên Diệp Mặc này, thì mới nhớ ra là mình đã sớm được nghe qua rồi. Trong lòng Diệp Mặc lập tức căng thẳng. Trực giác của hắn cho biết rằng Đinh Giới đáng tin cậy, cho nên sau khi muốn kết giao cùng Đinh Giới thì không muốn che che giấu giấu nữa. Nhưng thật không ngờ loại người vô danh như mình mà vị Thánh nữ kia lại biết tới. - Diệp Mặc, anh không cần phải khẩn trương, bất luận anh là người nào, thì Thánh nữ Y Y cũng sẽ không nói lung tung đâu. Đinh Giới tôi xin được dùng cái đầu của mình để cam đoan. Đinh Giới đĩnh đạc nói một câu. Hiển nhiên là y đã nhìn ra được sự lo lắng của Diệp Mặc. Y Y tiên tử hừ một tiếng rồi nói: - Y Y tôi không phải là loại người lắm miệng, anh không cần dùng cái bộ dáng đấy để nhìn tôi. Diệp Mặc mỉm cười rồi ôm quyền nói: - Đa tạ Thánh nữ Y Y, chỉ là không biết cô nghe được tên của tôi ở đâu vậy. Y Y lạnh nhạt nói: - Tôi chẳng những biết rõ tên của anh, hơn nữa còn từng cùng anh đi chung trên chiếc Tiên thuyền tới Thanh Vi Thiên nữa kìa. Anh nghĩ người ở trên chiếc Tiên thuyền kia còn có ai lại không biết tới tên của anh chứ? - Cô cũng có mặt trên chiếc Tiên thuyền kia? Diệp Mặc lập tức hiểu ra. Nếu như Thánh nữ Y Y này có mặt ở trên chiếc Tiên thuyền kia, thì chắc chắn là sẽ biết tới hắn. Hắn ở trên chiếc Tiên thuyền kia còn giết cả Tiên Vương, sao có thể có người không nghe nói về hắn được chứ? Lúc này Diệp Mặc đã nhớ ra rằng dường như khi còn ở trên chiếc Tiên thuyền đó đã nghe ai đó nói về Thánh nữ của Cửu Phạm Tiên Trì, hình như gọi là Y Y. Tu vi lúc ấy cũng chỉ còn kém một chút là tấn cấp Tiên Vương rồi. Vị Thánh nữ Y Y này cũng tấn cấp Tiên Vương không lâu, lại có thể lên tới tầng 72, xem ra cũng không phải là một người đơn giản. - Há, Y Y tiên tử. Anh chàng Diệp Mặc này đã làm gì trên chiếc Tiên thuyền đó vậy? Đinh Giới không có mặt trên Tiên thuyền đó, đương nhiên là không biết chuyện của Diệp Mặc rồi. - Lúc ấy hắn là Đại La Tiên, mà lại giết một tên Tiên Vương ngay trên Tiên thuyền, anh nói xem liệu hắn có thể không nổi tiếng được không? Y Y tiên tử bình thản nói. Nhưng trong lòng cô thì lại vô cùng chấn động. Lúc ấy sau khi nghe nói về Diệp Mặc, thì Diệp Mặc dường như mới chỉ là Đại La Tiên sơ kỳ, thế nào mà chỉ một thời gian ngắn hắn đã tấn cấp lên Tiên Vương sơ kỳ rồi? Đinh Giới nghe nói Diệp Mặc với tu vi Đại La Tiên đã dám giết một Tiên Vương, thì lập tức giơ ngón tay cái lên nói: - Diệp Mặc, tôi quả nhiên là không kết giao nhầm bằng hữu. Đinh Giới tôi tuy tự nhận rằng mình không thua bất kỳ kẻ nào, nhưng cũng không dám dùng tu vi Đại La Tiên của mình giết một tên Tiên Vương. Anh so với tôi thì mạnh hơn nhiều. Đinh Giới nói tới đây, thì lại đổi sang chuyện khác: - Về sau tôi đánh nhau thì có thể tìm tới anh rồi. Anh rất thích hợp để đánh cùng tôi, chứ nếu cùng người khác đánh thì thật không thoải mái. Ai càng có thể đánh với tôi, thì lại càng đáng giá để kết giao làm bằng hữu. Tôi đánh với ai mà càng đánh càng hăng, thì có nghĩa là người đó càng đáng kết giao. Diệp Mặc cười ha hả rồi nói: - Anh quả nhiên là Đinh Phong Tử. Đinh Giới nghe được Diệp Mặc gọi mình là Đinh Phong Tử thì cũng không hề tức giận mà cười hắc hắc rồi nói: - Đương nhiên cũng phải là người mà Đinh Phong Tử tôi nhìn thuận mắt đã. Nếu như không lọt vào mắt xanh của tôi, thì tôi căn bản là chẳng muốn đánh. Diệp Mặc bỗng nhiên nghĩ tới Nghiêm Cửu Thiên, nảy ra một ý hay nên liền nói: - Đinh Giới, tôi giới thiệu cho anh một người để anh đi dánh. Tên kia tu vi bây giờ cũng không khác biệt lắm so với tôi, hơn nữa lại ưa thích đánh nhau. Nhưng anh phải cẩn thận, một khi đánh không lại y, thì y sẽ lập tức muốn hạ sát thủ ngay đấy. Y cũng không cần biết anh có phải là Thánh nữ hay đệ tử của Đế tông đại tông gì không, bởi vì bất kể là kẻ nào thì trong mắt y cũng chỉ có hai loại, đó là sống và chết thôi. - Há, còn có tên thú vị như vậy sao? Nói đi, y tên là gì? Đinh Giới lập tức xoa xoa hai tay, dáng vẻ rất hưng phấn. Tuy y thích đánh nhau, và đánh cùng Diệp Mặc cũng rất thoải mái, tuy nhiên y cũng biết mình không phải là đối thủ của Diệp Mặc. Nếu như có thể tìm một người so với y chỉ chênh lệch một chút chứ không quá nhiều, tốt nhất là y có thể chèn ép đối phương một chút, như vậy thì đánh mới thoải mái. - Người này tên là Nghiêm Cửu Thiên, là một tán tu. Cũng có thù oán với tôi. Diệp Mặc lập tức giúp Nghiêm Cửu Thiên tìm thêm một đối thủ. Đinh Giới liền vung tay lên nói: - Nếu lần sau tên Nghiêm Cửu Thiên này gặp được tôi thì y chết chắc rồi. Nói xong thì Đinh Giới giống như là đã có chủ ý từ trước, liền nói ra một cách ngay thẳng: - Đợi sau khi tôi phong Vương xong, thì sẽ đi tới Mặc Nguyệt Tiên tông ở Cung Hoa Thiên tìm anh. Hiện tại tôi muốn tiến vào một gian phòng để cảm ngộ đạo vận. Diệp Mặc, anh cũng nên chọn một phòng đi. Không ngờ là trên tầng 72 của Phong Vị Tháp này lại có tới ba người chúng ta. Diệp Mặc cười nói: - Tôi còn muốn thử đi lên tầng 73 nữa. - Cái gì? Diệp Mặc, anh không nói mơ chứ? Anh còn có thể đi lên tầng 73 sao? Tầng 73 so với tầng 72 thì mặc dù chỉ là kém một tầng thôi, nhưng áp lực trên bậc thang kia so với tầng 71 lên tầng 72 thì sẽ cường đại gấp đôi là ít nhất đấy. Từ khi cái Phong Vị Tháp này mở ra tới nay, cho dù là Tiên Vương kinh tài diễm diễm thì cũng chỉ có thể dừng lại ở tầng 72 mà thôi. Đinh Giới vốn là kinh ngạc, nhưng càng về sau thì lời nói càng trở nên thận trọng. Một khi Diệp Mặc không thể lên được tầng 73, thì thậm chí còn có thể bị thương nặng. Hơn nữa là được không đủ bù cho mất. Bình thường ở tầng 72 phong Vương đã là một vị trí cao cấp trên 'Bia Tiên Vương' rồi, đâu cần phải tiếp tục lên tầng 73 chứ? - Anh còn muốn tiếp tục lên tầng 73? Thánh nữ Y Y đứng một bên cũng không nhịn được mà hỏi một câu. Cách nghĩ của cô và Đinh Giới có chút khác biệt. Cô biết được sự nhẹ nhàng của Diệp Mặc khi hắn đi từ tầng 71 lên tầng 72, cho nên nói không chừng là hắn thật sự có thể đi lên được tầng 73. Nhưng đó cũng chỉ là nói không chừng mà thôi, và khả năng đó cũng chỉ có một thành mà thôi. - Tôi còn muốn lên thử một chút. Nếu đã đến đây để khiêu chiến cực hạn của mình, thì sao có thể bỏ qua được? Diệp Mặc biết muốn vượt lên tầng 73 thì so với việc từ tầng 71 lên tầng 72 phải chịu đựng áp lực mạnh hơn rất nhiều. Nhưng hắn cũng không hề lo lắng, vì hắn tin tưởng rằng mình có thể đi lên được. Đinh Giới sửng sốt một chút, liền giơ ngón tay cái lên rồi nói: - Được, Đinh Giới tôi sẽ cùng anh đi lên tầng 73. - Anh điên rồi? Sau khi tiến vào Phong Vị Tháp, thì sau này sẽ không còn cơ hội đi vào lần nữa đâu. Một khi anh thất bại khi vượt lên tầng 73, thì rất có thể anh sẽ bị truyền tống tới tầng 1 đấy. Cho dù là thực lực của anh sẽ không bị ảnh hưởng lớn, thì về sau muốn tấn cấp Tiên Tôn sẽ trở nên khó khăn gấp trăm lần. Thánh nữ Y Y khiếp sợ nhìn Đinh Giới rồi nói. Ngay cả Diệp Mặc cô cũng không hề coi trọng. Đinh Giới cười ha hả rồi nói: - Đinh Phong Tử tôi nếu như không làm mấy việc điên cuồng, thì còn gì là Đinh Phong Tử nữa. Diệp Mặc, người bạn như anh kết giao rất tốt, kết giao thật sự là rất tuyệt. Bằng hữu của tôi sẽ không có loại người nhát gan. Thánh nữ Y Y, cô hãy ở lại nơi này đi, tôi muốn cùng Diệp Mặc đi tiếp rồi. May mắn là tôi còn chưa chọn gian phòng cho mình, nếu không việc tốt đẹp này sao có thể tới phiên tôi được? Đinh Giới cười xong thì liền trực tiếp muốn bước lên trước tiến vào bậc thang kia. Bậc thang từ tầng 72 lên tầng 73 đã không còn là mầu vàng kim nhạt nữa, mà đã hoàn toàn chuyển thành mầu vàng rồi. - Cùng tiến lên thôi. Diệp Mặc thấy Đinh Giới muốn đi lên trước, thì lập tức muốn đuổi theo y. Đinh Giới tuy không quan tâm, nhưng hắn không thể hại y được. Một khi y ngăn không được áp lực của bậc thang kia, bị truyền tống xuống tầng 72 cũng không có gì, nhưng vạn nhất bị truyền tống xuống tầng 1 thì thật sự là tại họa do mình gây ra rồi. Đinh Giới nghi hoặc nhìn Diệp Mặc rồi nói: - Diệp Mặc, sao anh không khuyên giải tôi một chút? Bởi vì anh muốn đi lên, cho nên tâm huyết tôi dâng trào mà cũng muốn đi lên mà. Diệp Mặc phát giác ra lời Đinh Giới có chút ý tứ, cho nên hắn cười hắc hắc rồi nói: - Đinh Phong Tử, nếu tôi khuyên anh, liệu anh có thôi không đi lên nữa không? - Đương nhiên là vẫn đi. Anh có thể thử, vậy thì vì cái gì mà tôi không thể thử? Đinh Giới không hề do dự mà đáp lại. Diệp Mặc vung tay lên nói: - Vậy thì đúng rồi? Tôi biết rõ rằng khuyên anh cũng không được, thì còn khuyên anh làm cái gì nữa. Đinh Giới lại lần nữa cười to. Y cảm giác được mình kết giao với người bạn này thật sự là quá đúng rồi. Diệp Mặc lập tức nghiêm mặt nói: - Đinh Giới, chúng ta tu tiên chính là nghịch thiên mà đi, nếu như biết rõ chuyện mình làm không được mà còn đi làm, thì đó chính là ngu ngốc. Nhưng nếu đã có một tia hi vọng, mà lại sợ hãi không đi làm, thì tương lai so với người đứng trên đỉnh cao tuyệt đối kia vẫn kém một chút như vậy. Anh bây giờ muốn thử đi lên tầng 73, và biết rõ rằng cơ hội thành công chỉ có 1% mà thôi. Nhưng dù sao vẫn là có cơ hội thành công. Chính vì thế tôi sẽ không khuyên anh, huống chi... Diệp Mặc dừng lại một chút, sau đó bỗng nhiên cười ha hả rồi nói: - Huống chi là anh đi cùng với bổn Vương, bổn Vương sao có thể làm đứt đoạn con dường Tiên Vương của anh chứ? Đinh Giới nghe được câu nói trước của Diệp Mặc, thì đối với Diệp Mặc đã có thêm vài phần kính trọng. Có thể nghĩ tới một tia hi vọng ở nơi này, thì tuyệt đối không phải là người tầm thường. Khi y đang chuẩn bị nói lời bội phục Diệp Mặc, thì ai ngờ Diệp Mặc lại nói một câu cuồng vọng và không hề thiết thực kia, lập tức khiến cho y giống như là một quả bóng cao su bị đâm thủng vậy, cách nhìn đối với Diệp Mặc lập tức quay ngược 180°. Ở trong Phong Vị Tháp này có thể giúp đỡ người khác sao? Nếu làm thế thì bất cứ lúc nào cũng có thể bị truyền tống ra ngoài, huống chi là từ tầng 72 vượt lên tầng 73, thì ai có tư cách để mà giúp đỡ người khác chứ? - Đợi một chút... Thánh nữ Y Y bỗng nhiên gọi hai người lại rồi nói: - Tôi cũng muốn thử nghiệm với một tia hi vọng đó. Đinh Giới nghe Thánh nữ Y Y nói như vậy thì liền ngây ngẩn cả người. Thật lâu sau thì y mới nghi hoặc mà hỏi: - Y Y tiên tử, cô là Thánh nữ của Cửu Phạm Tiên Trì, vậy mà cô lại dám mạo hiểm như thế sao? Một khi cắt đứt con đường đại đạo tương lai, thì Cửu Phạm Tiên Trì sao có thể bỏ qua cho cô được? Đến lúc đó đừng nói là Diệp Mặc hại cô nhé! Đinh Giới nói chuyện rất trực tiếp, căn bản là không quanh co chút nào. Sắc mặt của Thánh nữ Y Y liền lạnh lẽo rồi nói: - Đinh Giới, tôi muốn đi lên tầng 73 là chuyện của tôi, có quan hệ gì với Diệp Mặc chứ? Dựa vào cái gì mà mấy người có thể đi mà tôi lại không thể? Tôi dẫu gì cũng là Thánh nữ của một Đế tông, chẳng lẽ lại không thể truy cầu theo 1% cơ hội kia hay sao? - Diệp Mặc là nói mò đấy, cô thật sự tin sao? Tôi chẳng qua là cảm thấy Diệp Mặc đáng giá làm bằng hữu, cho nên mới muốn đi cùng với hắn. Chẳng lẽ cô cũng thấy là Diệp Mặc đáng làm bằng hữu sao? Đinh Giới nghi hoặc nhìn về phía Thánh nữ Y Y.    
Chương 1839 Liệt Ngân   Y Y Thánh nữ lạnh nhạt nói: - Diệp Mặc có đáng làm hảo hữu hay không tôi không rõ ràng lắm, nhưng tôi biết là anh ấy nói có chút đạo lý. Chỉ cần có 1% tia hi vọng, thì nên đi thử xem một lần. Những việc làm của Diệp Mặc trên Tiên thuyền thì Y Y Thánh nữ đã sớm nghe nói cả rồi. Lúc này Diệp Mặc nói hắn phải thử tiến lên tầng 73, hơn nữa cũng không hề khích lệ Đinh Giới ở lại, cho nên cô lập tức cũng muốn thử một lần. Một khi lên được tầng thứ 73 để phong Vương, thì Vương Vị tuyệt đối sẽ cường đại gấp đôi so với việc phong Vương ở tầng 72. Huống chi người khác có thể thử, thì cô vì cái gì mà không thể chứ? Tu tiên vốn là cần tranh đoạt tìm kiếm cơ duyên, vậy thì nếu như sự tình gì cũng lo trước lo sau, không đi tranh đoạt, cơ duyên sẽ từ nơi nào mà tới chứ? Y Y Thánh nữ kiên trì muốn đi lên tầng 73 của Phong Vị Tháp, thì Đinh Giới cũng không nói gì nữa. Diệp Mặc đương nhiên càng không nói gì. Hắn chưa từng nhìn thấy Đinh Giới vượt lên tầng 72 như thế nào, nhưng từ tình huống khi Thánh nữ Y Y từ tầng 71 lên tầng 72 thì Diệp Mặc cảm thấy rất hoài nghi. Không biết liệu Thánh nữ Y Y có thể thật sự đi lên được tầng 73 hay không? Ngay khi Diệp Mặc bước lên bậc thang mầu vàng thì cũng đã cảm giác được có điều không đúng. Bậc thang đi thông lên tầng 73 này thì áp lực đúng là cường hãn khoảng chừng gấp đôi, nhưng như vậy cũng không phải là điều chủ yếu nhất. Mà chủ yếu nhất là ở trên bậc thang này còn có cảm ngộ về áp lực thần thông. Nói cách khác khi anh ở trên bậc thang này mà lại cảm ngộ không thông được một loại thần thông nào đó, thì sẽ không thể đi lên được tầng 73. Trước khi cảm ngộ được rõ ràng, thì sẽ luôn bị áp lực đè xuống. Đương nhiên cũng không nhất định phải là thần thông, mà thay vào đó là một điều nghi vấn về vấn đề tu luyện đã làm anh phải đau đầu từ lâu rồi cũng vậy, đều như nhau cả. Nếu như không có áp lực Tiên nguyên cùng thần thức, với năng lực có thể leo lên tới tầng 72 của Đinh Giới và Thánh nữ Y Y, thì nếu không cần cảm ngộ thần thông ở trên bậc thang này đúng là không có bao nhiêu ảnh hưởng. Nhưng áp lực cường đại đè ép Tiên nguyên và thần thức ở đây, còn có áp lực tinh thần liên tục đè ép xuống nữa, thì đâu còn thời gian và tâm lực để cảm ngộ thần thông nữa. Thậm chí có khi còn phải lĩnh ngộ thần thông mới? Chỉ mới đi lên được mấy bậc, thì sắc mặt của Đinh Giới và Thánh nữ Y Y đã trở nên tái nhợt hẳn đi rồi. Diệp Mặc ở bên cạnh thấy như vậy, thì đã biết rõ là hai người sẽ không kiên trì lâu được nữa. Đinh Giới thì có khả năng lên thêm được một hai bậc thang nữa, nhưng Thánh nữ Y Y thì bất cứ lúc nào cũng có khả năng bị truyền tống đi. 'Lĩnh vực Tiên Vương' và 'Thần thức vực' của Diệp Mặc lập tức không giữ lại chút nào mà mở rộng toàn bộ ra ngoài. Từng bức tường thần thức được dựng lên ngăn cản áp lực giúp hai người họ. Gần như là cùng lúc với việc Diệp Mặc sử dụng 'Lĩnh vực Tiên Vương' cùng 'Thần thức vực' đề giúp đỡ Đinh Giới cùng Thánh nữ Y Y, thì áp lực khủng bố liền điên cuồng hướng toàn bộ về phía Diệp Mặc. Sắc mặt Diệp Mặc lập tức tái nhợt. Khi áp lực này vừa tới thì hắn đã lập tức chuyển hết nó vào trong Thế giới trang vàng, đem tất cả những áp lực quy tắc kia đưa toàn bộ vào Thế giới trang vàng. Cho dù là như vậy, hắn vẫn có chút run rẩy khó chịu vô cùng. Diệp Mặc có thể khẳng định, loại áp lực quy tắc cường đại này cho dù là Tiên Đế thì cũng không nhất định có thể chống đỡ nổi. Nếu như hắn không có Thế giới trang vàng, thì đã sớm bị đẩy đi rồi. Lúc này Đinh Giới cùng Y Y đã dần cảm thấy tuyệt vọng. Cái loại áp lực đáng sợ này căn bản không phải là thứ mà bọn họ có thể ngăn cản được. Lúc này thì hai người mới biết được một câu nói đơn giản lúc trước phải trả một cái giá lớn như thế nào? Thánh nữ Y Y còn đang có ý định buông xuôi để áp lực truyền tống mình đi, còn về việc bị truyền tống tới tầng 72 hay là tầng 1 thì chỉ có thể dựa vào vận khí của chính mình mà thôi. Nhưng hai người rất nhanh cũng đã cảm giác được điều không đúng. Loại áp lực đáng sợ kia hiện giờ đã hoàn toàn biến mất rồi? Hai người đều là kẻ kinh tài diễm diễm, chỉ sau một khắc nhìn thấy sắc mặt tái nhợt của Diệp Mặc, toàn thân hắn có chút run rẩy, thì lập tức đã hiểu là chuyện gì đang diễn ra. Đinh Giới đang muốn nói chuyện, thì Thánh nữ Y Y liền lạnh giọng nói: - Hiện tại anh ấy đang ngăn cản áp lực trên bậc thang mầu vàng này cho cả chúng ta. Một khi anh khiến anh ấy phân tâm thì đối với cả ba người chúng ta đều không có lợi, chỉ khiến cho chúng ta nhanh chóng bị truyền tống đi mà thôi. Việc mà hiện giờ chúng ta có thể làm, chính là giành thời gian để lĩnh ngộ thần thông của mình một cách nhanh nhất, giúp cho anh ấy giảm bớt được áp lực. Tuy nói thì nói thế, nhưng trong nội tâm của Thánh nữ Y Y cũng không khác gì Đinh Giới cả, cũng cực kỳ kinh hãi. Phong Vị Tháp này căn bản chính là nơi chứa quy tắc Thiên Địa, vậy mà Diệp Mặc lại có thể ở chỗ này bỏ qua quy tắc của Thiên Địa giúp đỡ cho bọn họ ngăn cản áp lực kia, cho dù chỉ là thời gian chốc lát thôi, thì cũng là điều khiến cho bất cứ ai cũng phải vô cùng chấn động rồi. Lúc này cô cũng biết mình không nên tiếp tục suy nghĩa vớ vẩn nữa, quan trọng nhất là cô cùng Đinh Giới phải nhanh chóng lĩnh ngộ thần thông trên cái bậc thang mầu vàng này để giảm bớt áp lực cho Diệp Mặc. Kỳ thật thì lúc này Diệp Mặc đã bình ổn khá nhiều rồi, vì khi hắn đem toàn bộ áp lực quy tắc chuyển vào trong Thế giới trang vàng thì áp lực trên người hắn đã lập tức giảm xuống mức thấp nhất rồi. Theo áp lực bị giảm xuống, Diệp Mặc lập tức tiếp tục lĩnh ngộ thần thông đao pháp. Thần thông Đao pháp của hắn chỉ còn thiếu sót một chút nữa là có thể hoàn thành rồi. Với việc Diệp Mặc lĩnh ngộ càng ngày càng sâu trên bậc thang mầu vàng này, thì hắn cảm giác càng cần thiết phải bước tiếp bước nữa, cho nên hắn liền theo bản năng mà bước lên thêm một bước. Lúc này Đinh Giới cùng Y Y cũng đang hoàn toàn đắm chìm trong việc cảm ngộ thần thông. Bọn họ không hề có bất kỳ áp lực gì, mà chỉ cần đem toàn bộ tinh thần cùng tâm trí của mình vào việc cảm ngộ mà thôi. Còn việc cảm ngộ của Diệp Mặc đối với thần thông đao pháp theo thời gian dần trôi qua cũng có ảnh hưởng tới việc cảm ngộ của họ. Theo mỗi bước tiến của Diệp Mặc, thì hai người cũng không tự chủ được mà đi theo sau Diệp Mặc. Khi Diệp Mặc bước ra khỏi bậc thang cuối cùng, tiến vào tầng thứ 73, thì một đường thần thông đao pháp hoàn chỉnh cũng được hình thành một cách tự nhiên. Sau một khắc, thì Tử đao của Diệp Mặc liền được đánh ra, một luồng tử điện lập tức vút qua không trung. Sau khi một đao này được Diệp Mặc thi triển ra, thì Đinh Giới cùng Thánh nữ Y Y mới bước lên đến tầng 73. Bọn họ vừa lên đến nơi, thì liền có cảm giác rùng mình, vì không gian xung quanh giống như là có thể di động được vậy, muốn mang bọn họ phóng thẳng tới ánh đao tím mà Diệp Mặc vừa thi triển ra. Hai người liền nhanh chóng vận chuyển Tiên nguyên ngắt đi cảm giác xúc động muốn cùng không gian xung quanh phóng tới ánh đao kia. Sau đó kinh hãi mà nhìn một đao này của Diệp Mặc. Không gian bên trong Phong Vị Tháp cực kỳ kiên cố, nhưng cũng bị một đao kia của Diệp Mặc xé ra một cái khe hở. Lúc này bọn họ giống như nhìn thấy ánh đao kia đã xé rách cả hư không vậy, khiến cho tâm hồn và Nguyên Thần của họ đều muốn nhảy ra ngoài. Ầm... Ánh đao tím giống như một đường tử điện đánh thẳng vào không gian của tầng 73, để lại một vệt màu tím vĩnh viên không bao giờ tiêu tán. Một đao kia đã qua đi, mà không gian xung quanh dường như vẫn còn đang lưu động, hướng lưu động của không gian này là hướng tới chính giữa vết ánh đao kia. Một số tiếng vang rất nhỏ vẫn còn vọng lại khiến cho Đinh Giới cùng Thánh nữ Y Y hiểu rõ rằng một chiêu này của Diệp Mặc cho dù là đã kết thúc, nhưng thực tế thì vẫn chưa hề kết thúc, vì sát ý của một đao này vẫn đang dẫn dắt toàn bộ sinh cơ xung quanh. Thấy Diệp Mặc nắm chặt thanh trường đao cổ quái kia, thì Đinh Giới cùng Thánh nữ Y Y đều im lặng. Sau khi Diệp Mặc đánh ra một đao này, thì vẫn còn chìm trong cảm ngộ. Và họ cũng biết rõ, một đao kia không phải là thứ mà hai người có thể phá vỡ được. Bọn họ vừa rồi là đứng ở phía sau, nhưng vẫn bị một đao kia ảnh hưởng đến tâm thần, một khi bọn họ là kẻ phải hứng chịu một đao đó, thì khó mà có cơ hội tránh thoát được. Trong nội tâm Đinh Giới vô cùng rõ ràng, đó là vừa rồi tuy y đã cảm ngộ ra được thần thông, nhưng lại không có cách nào thi triển ra được. Nếu như y không thể thi triển ra thần thông, thì chỉ bằng một đao kia của Diệp Mặc y đã không phải là đối thủ rồi. So với một đao kinh diễm đó, thì việc Diệp Mặc có thể giúp đỡ họ đi lên tới tầng 73 đã không còn quá rung động nữa. Dù là hai người biết việc giúp đỡ bọn họ đi lên tầng 73 này khó khăn hơn nhiều so với việc lĩnh ngộ, nhưng một đao kinh diễm kia của Diệp Mặc lại hoàn toàn cho bọn họ cảm giác trực quan nhất. Thật lâu sau Diệp Mặc mới chậm rãi mở mắt ra, trường đao trong tay tự động bay lên chui vào vỏ. Lúc này hắn mới lên tiếng: - Một đao này gọi là 'Liệt ngân' đi. 'Liệt ngân'! Sau khi Đinh Giới cùng Thánh nữ Y Y nghe được hai chữ này thì liền không tự chủ được nhớ tới cái khe nứt mà một đao vừa rồi của Diệp Mặc đã xé ra. Cái khe nứt đó cũng không phải là khe nứt thông thường, mà là khe nứt dẫn dắt tới hư không, mang theo một vết đao chứa sát cơ rung động hư không. Một đao đó gọi là 'Liệt ngân' thật sự là quá phù hợp. Người nào chưa từng nhìn thấy một đao vừa rồi, thì sẽ không thể biết được 'Liệt ngân' đại biểu cho thứ gì. Chỉ có thể tận mắt nhìn thấy như Đinh Giới và Thánh nữ Y Y thì mới có thể hiểu được ý nghĩa tử vong cùng hủy diệt trong một đao đó. Sau khi Tử đao được Diệp Mặc thu lại thì Đinh Giới cùng Y Y cũng cảm nhận được sát cơ xung quanh nhanh chóng tiêu tán hoàn toàn, giống như là Diệp Mặc chưa bao giờ thi triển ra một đao thần thông kia vậy. - Một đao tuyệt vời! Đinh Giới cảm giác được sau lưng của mình đã đầy mồ hôi lạnh. Một đao vừa rồi quả thực là quá lợi hại! Thánh nữ Y Y càng không thể tin được mà nhìn về phía Diệp Mặc. Từ khi cô bắt đầu tu đạo tới nay, thì những người cô được tiếp xúc không phải là tiền bối tông sư, thì chính là những tiên nhân thiên tài. Nhưng cô chưa bao giờ thấy qua một Tiên Vương nào lợi hại như Diệp Mặc cả. Hơn nữa vị Tiên Vương này còn không phải là người của Thượng Thiên Vực, mà là của Hạ Thiên Vực đấy. Ngay cả Đinh Giới cũng phải tự thừa nhận rằng mình không phải là đối thủ của hắn, vậy thì người này phải đáng sợ như thế nào chứ? Tuy Đinh Giới không mấy nổi danh tại Thượng Thiên Vực, nhưng Thánh nữ Y Y lại biết được Đinh Giới này lợi hại như thế nào. Chỉ là tính cách của y khinh thường việc giao thủ với những người bình thường mà thôi, bởi vì y đã đứng trên tầng cao nhất của một nơi rồi. Tuy cô không cho rằng mình có sự chênh lệch so với Đinh Giới, nhưng cô biết là mình không hề mạnh hơn y. - Anh Diệp, anh chính là người đầu tiên mà tôi bội phục. Một đao kia của anh thật sự là đáng sợ. Lần sau tôi sẽ không tìm anh so tài nữa, mà chỉ đi giáo huấn tên Nghiêm Cửu Thiên kia thôi. Đinh Giới lắc đầu. Trong lòng y lúc trước vẫn nghĩ rằng chờ tới khi ra khỏi Phong Vị Tháp, thì lúc gặp mặt lại trong tương lai, y sẽ tìm Diệp Mặc tỷ thí một trận thực sự. Nhưng sau khi chứng kiến một đao kia của Diệp Mặc, thì y cảm thấy chẳng còn gì để mà so nữa. Diệp Mặc cũng không giải thích về một đao vừa rồi, chỉ cười nói với hai người: - Hai người ở lại tầng 73 này hay là muốn cùng đi với tôi lên tầng 74? Thánh nữ Y Y lập tức tỉnh lại rồi nói: - Đa tạ Diệp sư huynh, Y Y muốn đi lên tầng 74. Là một Thánh nữ của Đế tông, Y Y hiểu rất rõ rằng lúc này tuyệt đối không phải là lúc để khách khí. Cô mới vừa từ tầng 72 lên đến tầng 73 đã có thể cảm ngộ được hoàn chỉnh một chiêu thần thông. Một khi có thể tiếp tục đi lên nữa, khẳng định rằng với cảm ngộ của mình thì cô có thể thi triển ra chiêu thức thần thông mới này. Cảm ngộ thần thông không phải là việc quan trọng nhất, mà quan trọng nhất là sau khi cô đứng ở tầng 73, thì đối với Đạo vị đã hiểu rõ hơn được một tầng nữa. Nếu như có thể đi lên tiếp, thì rất có thể cô đem nó dung hợp với tu vi của mình. Loại cơ hội này, thì cô sao có thể buông tha được chứ?    
Chương 1840 Thế Giới Tan Biến   Đinh Giới lập tức vỗ tay nói: - Được, vốn tôi căn bản là không thể tin tưởng, nhưng hiện tại tôi lại tin tưởng anh rồi. Diệp Mặc, anh tuyệt đối là đệ nhất nhân của Phong Vị Tháp này, mà chúng tôi được anh mang theo, tương lai cũng được làm người thứ hai và thứ ba. Thánh nữ Y Y, Diệp Mặc là nể tình tôi mới để cho cô đi cùng lên đấy, cho nên lát nữa vị trí thứ hai cô phải nhường tôi đấy, cô miễn cưỡng làm người thứ ba đi. Theo sự hiểu biết của Đinh Giới về tính tình của Thánh nữ Y Y này, thì sau khi y nói câu này cô nàng nhất định sẽ khinh thường mà phản kích lại, bởi vì từ trước tới nay cô không bao giờ cho rằng mình kém cỏi hơn so với người khác. Nhưng khiến cho Đinh Giới không ngờ là Thánh nữ Y Y lại lập tức đáp lại lời Đinh Giới: - Vậy liền theo lời Đinh sư huynh đi. Tôi đi theo phía sau lên là được rồi, còn về vị trí thứ mấy, thì tùy vào cơ duyên của Y Y thôi. Thánh nữ Y Y hiểu rõ rằng lời Đinh Giới nói không sai. Diệp Mặc căn bản là nể mặt Đinh Giới, xem Đinh Giới là bằng hữu. Còn đối với cô thì Diệp Mặc vẫn luôn có chút cảnh giác. Đây là một loại trực giác, căn bản cũng không cần bất kỳ lý do gì. Với tính cách liều lĩnh dám diệt cả phủ Thiên Chủ của hắn, thì đoán chừng là chẳng hề để một vị Thánh nữ như cô vào trong mắt đâu. - Ồ, Thánh nữ Y Y, cô có vẻ hơi khác lạ thì phải? Sau khi Đinh Giới nghe Thánh nữ Y Y trả lời, thì ngược lại liền kinh ngạc nhìn về phía cô. Thánh nữ Y Y chẳng những không phản bác lại lời của y, mà còn đổi giọng gọi y là Đinh sư huynh nữa chứ. - Ha ha, tốt. Tôi cuối cùng cũng khiến cho cô phải tình nguyện xếp hạng ba rồi. Diệp Mặc, anh mang bọn tôi lên đi, tôi muốn đi tới tầng 74. Sau khi Đinh Giới hỏi xong, thì căn bản cũng không đợi Y Y trả lời, liền trực tiếp cười nói. Diệp Mặc cũng rất dứt khoát. Nếu hai người đã muốn đi lên, thì cũng không cần phải tiếp tục tán dóc tốn thời gian nữa. Hắn lập tức vung tay lên rồi nói: - Vậy thì chúng ta đi lên thôi. Ba người liền từ tầng 73 đi lên tầng 74, tiếp đó lại lên tầng 75... Tại tầng 75 của Phong Vị Tháp, Đinh Giới lĩnh ngộ được thêm một tầng nữa, thi triển ra được một chiêu thương pháp thần thông Vũ Mạc của mình. Tại tầng 76, Thánh nữ Y Y cũng thi triển ra được thần thông đầu tiên của mình là Vân sát kiếm... Tầng 79, Diệp Mặc lại lần nữa cảm ngộ được thần thông 'Lãng sát', thi triển thành công 'Ngũ điệp lãng'. Tầng thứ 80, Đinh Giới cùng Thánh nữ Y Y tiến thêm được một bước nữa trong sự lĩnh ngộ về đạo vận Tiên Vương. Khi Đinh Giới cùng Thánh nữ Y Y tỉnh táo lại từ sự dung hợp giữa những lĩnh ngộ vô cùng vô tận kia với tu vi của mình, thì lại phát hiện ra ba người đã lên tới tầng 81 rồi. - Chúng ta đã lên tới tầng cao nhất rồi sao? Thánh nữ Y Y bỗng nhiên bừng tỉnh thốt lên. Đinh Giới đồng dạng khiếp sợ nhìn ba chữ lớn Tám mươi mốt lơ lửng trong hư không kia. Y cũng đang giống như Thánh nữ Y Y, vẫn còn nghĩ rằng mình đang nằm mơ. Từ trước tới nay, tại Phong Vị Tháp này, ngay cả người lên tới tầng 73 cũng rất ít. Nhưng ngày hôm nay, bọn họ lại lên được tới tận tầng 81. Đây chính là tầng cao nhất đấy. Bọn họ là những người đầu tiên lên tới tầng cao nhất của Phong Vị Tháp này. Cái thành tích này rất có thể sẽ không bao giờ bị phá vỡ. Mặc dù chỉ là nhiều hơn vài tầng trên Phong Vị Tháp, nhưng là sự tu luyện và đốn ngộ cả đời bọn họ cộng lại cũng không có cảm ngộ khắc sâu bằng bậc thang mấy tầng này. - Tôi hiểu rồi. Đinh Giới thì thào nói. Thánh nữ Y Y không trả lời, vì cô cũng đã hiểu được rồi. Phong Vương trong Phong Vị Tháp không phải là dựa vào sự cảm ngộ khi ở trong các gian phòng kia, mà là ở trên cầu thang. Thu hoạch lớn nhất cũng không phải là những bậc thang mầu vàng kim nhạt từ tầng 72 trở về trước, mà là bắt đầu từ tầng 73 trở lên. Thánh nữ Y Y cùng Đinh Giới đều xuất thân từ danh môn, đương nhiên biết rõ bên trong gian phòng của Phong Vị Tháp có thể cảm ngộ được cái gì. Chính là vì vậy, cho nên bọn họ mới biết được đạo của họ cảm ngộ được là thứ gì. Đừng nói là ngây ngốc một năm trong một gian phòng nào đó của Phong Vị Tháp, mà cho dù có ngây ngốc cả ngàn năm cũng không thể nào cảm ngộ được gì cả. Đây không phải là trực giác, mà là kết luận từ những bậc thang mầu vàng trong Phong Vị Tháp này mà ra. Không lên tầng 73 của Phong Vị Tháp, thì vĩnh viễn cũng không thể nào lấy được thành tựu cao. Hoặc có thể nói là tương lai không thể nào Chứng đạo. Trong lòng hai người đồng thời đều vô cùng cảm kích Diệp Mặc. Chính là Diệp Mặc đã dẫn theo bọn họ từ tầng 72 đi lên tầng 81 này. Là Diệp Mặc tác thành cho họ việc cảm ngộ đạo vận và dung hợp thần thông. Diệp Mặc đứng ở tầng 81 không hề cử động. Tuy hắn từ tầng thứ nhất đi lên tới tầng 81. Nhưng hắn cũng không hề có cảm ngộ giống như của Thánh nữ Y Y cùng Đinh Giới. Nếu như nhất định phải nói về cảm ngộ của hắn, thì đó chính là hắn đã hoàn thiện mấy cái thần thông của mình, đồng thời cảm ngộ được thần thông đao pháp mới là 'Liệt ngân' ở tầng 73. Diệp Mặc không hề động, thì Đinh Giới cùng với Y Y cũng không hề động. Sau nửa ngày, thì Diệp Mặc bỗng nhiên quay đầu lại nhìn hai người rồi hỏi: - Hai người có cảm ngộ được gì nhiều ở trong Phong Vị Tháp này không? Thánh nữ Y Y cùng Đinh Giới đồng thời gật đầu. Y Y lập tức nói: - Rất nhiều. Tôi chẳng những lĩnh ngộ được thần thông, hơn nữa còn dung hợp được đạo vận với tu vi của mình, đồng thời đối với đạo vận của Tiên Vương cũng đã hiểu sâu thêm rất nhiều. Loại cảm ngộ này cũng không phải là thứ mà người nào khác có thể nói cho mình biết, thậm chí không thể chỉ dạy gì cho mình được. Đinh Giới không nói gì, nhưng lại gật đầu đồng ý với ý tứ của Thánh nữ Y Y. Thấy Diệp Mặc không nói lời nào, thì Thánh nữ Y Y bỗng nhiên mở miệng hỏi: - Diệp sư huynh, thu hoạch của anh có lẽ là càng lớn hơn so với chúng tôi chứ? Ngay cả Đinh Giới cũng mong đợi mà nhìn Diệp Mặc. Diệp Mặc thì lại trầm ngâm một lát rồi mới nói: - Tôi ngoại trừ việc lĩnh ngộ ra mấy loại thần thông, thì không hề có bất cứ cảm ngộ gì về tu vi và đạo vận của Tiên Vương cả. - Điều này sao có thể? Thánh nữ Y Y và Đinh Giới cùng nhau thốt lên. Bọn họ có thể lên được tới tầng 81 này, hoàn toàn là do Diệp Mặc dẫn lên. Không có Diệp Mặc, thì bọn họ ngay cả tầng 73 cũng không thể nào đi lên được, chứ đừng nói là tầng 81 này. Hiện tại bọn họ đều cảm ngộ được thần thông, đồng thời dung hợp được với tu vi của mình, cũng có được cảm ngộ nhất định với đạo vận Tiên Vương. Vậy thì Diệp Mặc sao có thể không cảm ngộ được gì cả chứ? Diệp Mặc lại trầm giọng nói tiếp: - Đinh Giới, tôi xem anh là huynh đệ, nên mới nói như vậy. Tôi cũng biết anh là một người đáng để kết giao. Còn Thánh nữ Y Y, tôi tin tưởng cách làm người của cô, cho nên lời tôi nói hôm nay ở chỗ này, mong mọi người đừng truyền ra ngoài. - Diệp Mặc, anh yên tâm, Đinh Giới tôi tuy điên điên khùng khùng, nhưng bằng hữu mà tôi đã quyết định kết giao, thì tuyệt đối sẽ không ba mặt hai đao (không bán rẻ bạn bè). Tiên Vương tôi cũng đã gặp qua nhiều, nhưng có thể khiến Đinh Giới tôi bội phục chỉ có một mình anh thôi. Ngoài ra thì những người khác tôi căn bản là không để vào trong mắt. Đinh Giới nói không chút do dự nào. Thánh nữ Y Y cũng lập tức nói theo: - Diệp đại ca, Đạm Thái Y tôi lúc này xin thề, tuyệt đối sẽ không tiết lộ bất cứ bí mật gì của Diệp đại ca cả. Nếu như làm trái lời thề, thì sẽ bỏ mình dưới Lôi Kiếp. Diệp Mặc gật đầu: - Cô họ Đạm Thái sao? - Vâng, tôi từ nhỏ đã được sư môn thu dưỡng, họ của tôi cũng là chưởng môn nói cho tôi biết. Thánh nữ Y Y đáp. Đạm Thái Y đã đổi lại gọi Diệp Mặc là Diệp đại ca, hiển nhiên là muốn thể hiện sự kính trọng của cô, cũng có một cái ý tứ khác chính là cô tuyệt đối sẽ không tiết lộ ra bất cứ bí mật nào của Diệp Mặc cả. Còn Đinh Giới không thề thốt gì, nhưng Diệp Mặc lại cảm thấy như vậy mới bình thường. Với tính cách của loại người như Đinh Giới, thì như vậy mới thực sự xem mình là bằng hữu. Nếu như thốt ra lời thề, thì chắc chắn chưa coi mình là bằng hữu rồi. - Diệp Mặc, anh nói đi, đến cùng là anh đã phát hiện ra cái gì? Đinh Giới đã có chút chờ không được nữa rồi. Y ở trên những bậc thang màu vàng kia cảm ngộ được đạo vận Tiên Vương chân chính, cũng cảm ngộ được công pháp thần thông chân chính, hiện tại muốn y tiến vào một gian phòng trong tầng 81 này thì y cũng chẳng có hứng thú gì cả. Diệp Mặc gật đầu: - Y Y tiên tử, cô và Đinh Giới đều đến từ những Đế tông, vậy xin hỏi sau khi đại chiến Thánh Đế năm đó kết thúc, còn có ai Chứng đạo thành công, thành tựu Thánh Đế hay không? Thánh nữ Y Y vội vàng nói: - Diệp đại ca, nếu như anh coi trọng Đạm Thái Y, thì cứ trực tiếp gọi Y Y là được rồi. - Được, Y Y, cô nói cho tôi biết, cô đã từng nghe qua rằng có người nào thành tựu Thánh Đế hay chưa? Diệp Mặc cũng không chần chờ. Với hắn mà nói, thì Thánh nữ hay người bình thường cũng không khác bao nhiêu. Vấn đề này thì Y Y cùng Đinh Giới căn bản đều trả lời không chút do dự nào: - Không có. Nghe nói sau khi đại chiến Thánh Đế kết thúc, thì không còn có thêm Thánh Đế nào được sinh ra nữa. Người lợi hại nhất thì tối đa cũng chỉ là Bán Thánh Đế mà thôi. Thánh nữ Y Y chờ một chút rồi lại bổ sung: - Nghe nói mấy người tiếp cận tới gần tu vi Thánh Đế nhất, đến cuối cùng cũng không Chứng đạo thành công. Họ có ba người, bao gồm Nghiêm Vô Đạo thông qua 'Ba mươi ba Thiên Vực' để Chứng đạo, Bành Dục Đại Đế thông qua Hạt giống Chứng đạo, còn một người bình thường nhất là Hà Lâm Cô nữa. Nhưng đến cuối cùng thì cả ba người này đều không Chứng đạo thành công. Diệp Mặc thở dài rồi nói: - Tiên Giới có thể đã không còn là Tiên Giới nữa rồi. Khi chúng ta cùng nhau đi lên trên Phong Vị Tháp này, thì tôi lại có một loại cảm giác. Đó là quy tắc của Tiên Giới không được đầy đủ. Cho dù là bất kỳ nơi nào trong ba đại Thiên Vực, thì quy tắc Tiên Giới cũng không được trọn vẹn. Cho nên việc tu luyện dưới quy tắc không trọn vẹn này, cho dù là tư chất có nghịch thiên tới đâu, cũng không thể nào Chứng đạo Thánh Đế được. Nhiều nhất cũng chỉ là Tiên Đế mà thôi. Thực tế thì cái cảm giác này cũng không phải là Diệp Mặc tự mình cảm ngộ ra được, mà là do hắn thông qua quy tắc của Thế giới trang vàng mà kết luận ra. Quy tắc của Thế giới trang vàng không được trọn vẹn, nhưng tốt xấu gì cũng là một thế giới hoàn chỉnh. Còn Tiên Giới thì lại là dạng bị phân chia thành ba mươi ba phần. - Diệp Mặc, ý của anh là cho dù chúng ta có cố gắng như thế nào, thì tối đa cũng chỉ có thể thành tựu tu vi Tiên Đế thôi sao? Không thể nào Chứng đạo thành công được? Đinh Giới khiếp sợ thốt lên. Diệp Mặc gật đầu: - Nếu như tôi đoán không sai, thì chính là như vậy. Trên thực tế, Diệp Mặc biết rằng nếu như quy tắc của Thế giới trang vàng đầy đủ, thì hắn hoàn toàn có thể không cần Chứng đạo tại Tiên Giới, trực tiếp Chứng đạo trong Thế giới hỗn độn của mình. Nhưng đây chẳng qua là đối sách cho riêng hắn, còn đối với người khác thì lại không thể dùng được. - Tôi tin tưởng anh. Sắc mặt của Đinh Giới cũng trở nên trầm trọng. Y là một người kinh tài diễm diễm, là một trong những người có hi vọng Chứng đạo Thánh Đế nhất trong tương lai. Hơn nữa y có một trái tim mạnh mẽ không hề sợ hãi. Trong việc tu luyện thì nếu mục đích của y là có thể đi ba bước, y tuyệt đối sẽ không chỉ đi hai bước rưỡi. Thánh nữ Y Y cũng giống như Đinh Giới, sắc mặt cũng có chút trầm trọng. Là một thiên tài đỉnh cấp, cô đương nhiên cũng hi vọng tương lai mình có thể Chứng đạo. Nhưng cô có trực giác rằng, Diệp Mặc là một người vô cùng bản lĩnh, cho nên hắn sẽ không dối gạt cô những chuyện như thế này. - Diệp Mặc, anh có phải là còn lời gì chưa nói không? Đinh Giới tuy rất tùy tiện, nhưng cũng không hề đần. Nói cách khác, y còn là người rất cẩn trọng. Diệp Mặc cũng không hề dấu diếm mà nói thẳng: - Có khả năng là có quan hệ với công pháp tu luyện của tôi. Tôi đã cảm ngộ được một khung cảnh chính tại trên chín bậc thang mầu vàng cuối cùng. Khung cảnh đó là một mảnh Thiên Vực rộng lớn vô biên vô hạn, một vầng Thái dương mầu đỏ dần dần ngả về phía tây, mà theo vầng Thái dương ngả về phía tây này, thì cái Đại Lục Thiên Vực vô biên vô tận kia cũng chậm rãi bị hòa tan. Đến cuối cùng thì một vài tiên nhân cũng tuyệt vọng mà nhìn vầng Thái dương kia lặn đi mất mà không có bất cứ biện pháp gì, chỉ có thể theo sau mà tan biến dần cùng thời gian. - Thế giới tan biến, Tiên Vực hoàng hôn? Thánh nữ Y Y và Đinh Giới cùng cả kinh thốt lên. Diệp Mặc trầm giọng nói: - Tôi không biết, nhưng sau khi tỉnh ra khỏi khung cảnh kia, thì tôi lại có thêm một loại trực giác. Nếu như ở lại trong Phong Vị Tháp này, thì vĩnh viễn cũng không thể nào Chứng đạo. Giống như là bị trói buộc trong một cái lồng sắt không dấu vết vậy. Một ngày nào đó sẽ biến mất vô ảnh vô tung giống như cái thế giới kia. - Vậy thì phải làm sao bây giờ? Thánh nữ Y Y liền theo bản năng mà hỏi. Sau đó thì cô cũng lập tức biết được rằng mình nói nhảm rồi. Diệp Mặc sao có thể biết phải làm như thế nào chứ? Nhưng vượt ra ngoài dự liệu của cô, chính là Diệp Mặc cũng không nói là có cách nào hay không, mà lại ngưng trọng nói một câu: - Lên tầng 82.    
